Die sachliche Zuständigkeit der österreichischen Gerichte hängt entweder vom Wert des Streitgegenstands ab (Wertzuständigkeit) oder von der Art des Rechtsstreits (eigene Zuständigkeit).
Der Kanzler hat dem ordnungsgemäß bestellten Parteisachverständigen die vom Gerichtssachverständigen vorgesehenen Ermittlungen mitzuteilen, damit dieser gemäß den Artikeln 194 und 201 der Zivilprozessordnung daran teilnehmen kann.
Der Parteisachverständige ist bei den Tätigkeiten des gerichtlich bestellten Sachverständigen anwesend und nimmt an der Verhandlung sowie an der Kammerberatung teil, sobald der gerichtlich bestellte Sachverständige eingreift.
Der Untersuchungsrichter überprüft von Amts wegen die Ordnungsmäßigkeit der Einlassung der Parteien und lädt sie gegebenenfalls auf, die prozessualen Handlungen und Dokumente zu ergänzen oder den Vorschriften anzupassen, die er als fehlerhaft erkennt.
Für die possessorischen Klagen sowie für die Klagen auf Unterlassung von Neubauten und auf Abwendung einer drohenden Gefahr ist das Gericht des Ortes zuständig, an dem der angezeigte Vorfall eingetreten ist.
Die Parteien können die im Schiedsverfahren zu verwendende Sprache oder Sprachen vereinbaren. Fehlt eine solche Vereinbarung, entscheidet das Schiedsgericht hierüber.
Jeder Sachverständige hat den Sachverständigeneid vor Beginn der Beweisaufnahme zu leisten. Von der Leistung des Sachverständigeneides kann abgesehen werden, wenn beide Parteien auf die Leistung des Eides verzichten.
Ein Urteil gilt als rechtskräftig, wenn es nicht mehr dem Verfahren zur Feststellung der Zuständigkeit, der Berufung, der Revision sowie dem Antrag auf Wiederaufnahme des Verfahrens aus den Gründen gemäß Artikel 395 Ziffern 4 und 5 unterliegt.
Abgesehen von besonderen Fällen schließt die Rechtsmittelverzicht, der sich sowohl aus einer ausdrücklichen Annahme als auch aus Handlungen ergibt, die mit dem Willen, von den gesetzlich vorgesehenen Rechtsmitteln Gebrauch zu machen, unvereinbar sind, die Einlegung eines Rechtsmittels.
Zur Zulassung als Rechtsanwalt ist nur befugt, wer die Befähigung zum Richteramt erworben hat.
Der Arbeitnehmer kann sich von einem Vertreter der Gewerkschaftsorganisation, der er angehört oder die er bevollmächtigt hat, oder von einem Rechtsanwalt oder Arbeitsrechtsexperten vertreten lassen.
Im Fall der notwendigen Streitgenossenschaft wird ein Geständnis, das nur von einigen der Streitgenossen abgelegt wurde, vom Gericht frei gewürdigt.
Die Außerkraftsetzung eines Gesetzes oder eines Akts mit Gesetzeskraft oder von Teilen dieser unterliegt einem Volksentscheid, wenn dies fünfhunderttausend Wahlberechtigte oder fünf Regionalräte beantragen.
Ein Volksentscheid zur Gesamt- oder Teilaußer Kraftsetzung eines Gesetzes oder eines Rechtsakts mit Gesetzeskraft wird angeordnet, wenn dies von fünfhunderttausend Wahlberechtigten oder fünf Regionalräten beantragt wird.
Unter Berücksichtigung der in Artikel 526 der Zivilprozessordnung vorgesehenen Wirkungen kann das Parteibeitritt nicht nach dem ersten Termin zur mündlichen Verhandlung mit den Parteien erfolgen.
Die Einlassung auf das Verfahren besteht darin, dass die betroffene Partei ihre Rechtsansprüche schriftlich oder mündlich darlegt.
Nach der Einlassung in das Verfahren sind alle Zustellungen und Mitteilungen dem bestellten Prozessbevollmächtigten vorzunehmen, es sei denn, die Gesetzordnung bestimmt etwas anderes.
Besteht ein Interessenkonflikt zwischen Minderjährigen, die der gleichen Vormundschaft unterstehen, bestellt das Vormundschaftsgericht einen Kurator für die Minderjährigen.
Die Klageschrift muss enthalten: die genaue Bezeichnung des Streitgegenstands und der causa petendi sowie ein konkretes Ansuchen.
Die Klageschrift muss enthalten: die spezifische Angabe des Klagebegehrens.
Die Bestimmung kann vom Eigentümer der Hauptsache oder von demjenigen vorgenommen werden, der ein dingliches Recht an derselben hat.
Alle Durchführungsverordnungen zu diesem Gesetz sind innerhalb von drei Monaten nach seinem Inkrafttreten erlassen werden.
Von dem Verfahren der elektronischen Kündigung sind die öffentlichen Bediensteten sowie die Hausgehilfen und die Arbeitnehmer ausgeschlossen, die sich während der Probezeit kündigen. Das bereits bestehende Verfahren für die Kündigungen von Müttern innerhalb des dritten Lebensjahres des Kindes bleibt unberührt.
Für jede Sektion des Kindergartens werden eine Erzieherin oder ein Erzieher sowie eine pädagogische Assistentin oder ein pädagogischer Assistent eingesetzt.
Der spezialisierte Straßenwärter/die spezialisierte Straßenwärterin führt, nach Anweisung der Vorgesetzten, Arbeiten im Zusammenhang mit dem Bau, der Instandhaltung und der Überwachung von Straßen und Kunstbauten aus und sorgt für die Wartung der entsprechenden Maschinen und Geräte.
Soweit der Sozialarbeiter feststellt, dass die Eltern, welche dem Pflegeaufenthalt zugestimmt haben, das Kind vernachlässigen, erstellt er einen Bericht, den er über den Leiter des Provinzamtes bei der zuständigen Gerichtsbehörde vorlegt.
Der Werbeassistent unterstützt bei der Organisation und Durchführung von promotionalen Veranstaltungen im Tourismussektor.
Der Arbeitsmediziner übt seine Tätigkeit in folgender Form aus: a) als Angestellter oder Mitarbeiter einer öffentlichen oder privaten externen Einrichtung, die mit dem Arbeitgeber einen Vertrag abgeschlossen hat; b) als Freiberufler.
Die Nichtbeachtung der Pflicht zur Sorgfalt und Treue kann je nach Schwere des Verstoßes und im Einklang mit den satzungsmäßigen Bestimmungen die Verhängung von Disziplinarmaßnahmen zur Folge haben.
Die Regierung der Republik besteht aus dem Präsidenten des Ministerrats und den Ministern, die zusammen den Ministerrat bilden.
Gelegentlich gibt es auch Minister ohne Geschäftsbereich, die lediglich Mitglieder des Kabinetts sind, aber keine höchste Verwaltungsbehörde darstellen.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Metropolitanstädte und die Regionen sind autonome Körperschaften mit eigenen Statuten, Befugnissen und Aufgaben gemäß den Grundsätzen der Verfassung.
In den Gemeinden der Provinz Bozen hat jede Sprachgruppe das Recht, in der Gemeindeexekutive vertreten zu sein, sofern sie im Gemeinderat durch mindestens zwei Ratsmitglieder vertreten ist.
Die Mitglieder des städtischen Einsatzleitzentrums für den Zivilschutz werden vom Gemeinderat ernannt und haben die Aufgabe, den Bürgermeister bei der Vorhersage, Prävention und Umsetzung der im Katastrophenfall zu treffenden Maßnahmen zu unterstützen.
Sollte die Verwaltung der dem Gebrauch des Einzelnen vorbehaltenen Güter im Eigentum der Gemeinde der Gemeindeexekutive übertragen sein, kann sie über den Gemeindehaushalt verwaltet werden.
Der Gemeinderat setzt sich aus dem Bürgermeister, der ihn vorsitzt, und den Gemeindereferenten zusammen; deren Zahl ist in der Gemeindeordnung festgelegt.
Die Unterzeichnung muss von einer der folgenden Personen beglaubigt werden: Notaren, Friedensrichtern, Bürgermeistern, Gemeindeassessoren und Provinzassessoren, Präsidenten der Gemeinderäte und des Provinzrates, Präsidenten und Vizepräsidenten der Bezirksräte sowie Gemeindesekretären und Provinzsekretären.
Die Mitglieder des Gemeinderats haben das Recht der Initiative in jeder dem Rat zur Beschlussfassung vorgelegten Angelegenheit.
Die gesetzliche Errichtung, der eigene und übertragene Zuständigkeitsbereich, die Direktionsautonomie im eigenen Zuständigkeitsbereich, die staatliche Aufsicht, die demokratische Wahl der Organe, die Rechtsfähigkeit nach privatem Recht und die Satzungsautonomie bilden die organisatorischen und funktionalen Grundlagen und Grenzen der nicht-territorialen Selbstverwaltung.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Metropolitanstädte mit Sonderstatut und die Regionen verfügen über Finanzautonomie für Einnahmen und Ausgaben.
Die Minister sind für die Beschlüsse des Ministerrats gesamt und für die Handlungen ihres Ressorts individuell verantwortlich.
Soweit die Satzung nichts anderes vorsieht, kann ein Gesellschafter ohne die Zustimmung aller Gesellschafter nicht über seinen Geschäftsanteil verfügen.
Der Wille, eine Bürgschaft zu gewähren, muss ausdrücklich erklärt werden.
Die Abberufung eines im Statut bestimmten Mitglieds des Vorstandes ist unwirksam, wenn kein wichtiger Grund vorliegt.
Die Verwalter der gesellschaftlich beteiligten Unternehmen haben einen Bericht aufzustellen, in dem der Fusionsentwurf und insbesondere das Umrechnungsverhältnis für die Aktien oder Geschäftsanteile rechtlich und wirtschaftlich erläutert und begründet werden müssen.
Die Mitglieder des Vorstands der Gesellschaft können jederzeit von der Gesellschafterversammlung wiedergewählt und abberufen werden, auch wenn sie in der Satzung bestellt wurden.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 finden auch auf die Bevollmächtigten Anwendung, die kraft eines fortwährenden Rechtsverhältnisses befugt sind, für den Unternehmer die mit der Führung des Unternehmens verbundenen Rechtsgeschäfte vorzunehmen, selbst wenn sie dieses nicht leiten.
Die Geschäftsführer haben den Jahresabschluss aufzustellen, der sich aus der Bilanz, der Gewinn- und Verlustrechnung und dem Anhang zusammensetzt.
Die entsprechende Gegenbuchung kann entweder als Aufwand in der Gewinn- und Verlustrechnung (als Ertragssteuern) verbucht oder als Abzug von den betreffenden Rücklagen gebucht werden.
Das Mandat umfasst nicht nur die Rechtshandlungen, für welche es erteilt wurde, sondern auch diejenigen, die zu ihrer Durchführung erforderlich sind.
Bei der Gesellschaft mit beschränkter Haftung haftet für die Verbindlichkeiten des Unternehmens nur das Unternehmen selbst mit seinem Vermögen.
Die Gesellschafter einer Kapitalgesellschaft (Gesellschaft mit beschränkter Haftung – s.r.l., Aktiengesellschaft – S.p.A.) sind verpflichtet, ein Mindestkapital einzuzahlen.
Das Regionalstatut wird einer Volksabstimmung unterzogen, wenn innerhalb von drei Monaten nach seiner Veröffentlichung ein Fünfzigstel der wahlberechtigten Bürger der Region oder ein Fünftel der Mitglieder des Regionalrats dies beantragen.
Ein Referendum zur vollständigen oder teilweisen Aufhebung eines Landesgesetzes wird ausgeschrieben, wenn es von mindestens 13.000 Wählerinnen und Wählern beantragt wird, die in den Wählerverzeichnissen einer Gemeinde des Landes eingetragen sind und das Wahlrecht für die Wahl des Bozner Landtags besitzen.
Ein Volksbegehren zur Beschlußfassung über die vollständige oder teilweise Aufhebung eines Gesetzes oder einer Rechtsvorschrift wird einberufen, wenn dies von 500.000 Wahlberechtigten oder fünf Regionalräten beantragt wird.
Wer die Meldepflicht verletzt, ist verpflichtet, eine Verwaltungsstrafe in Höhe von 500,00 EUR bis 1.500,00 EUR zu zahlen.
Die Vorschriften der Kollektivvereinbarung sind auch auf die assoziativen landwirtschaftlichen Arbeitsverhältnisse und auf die Pachtverträge mit dem selbstbewirtschaftenden Kleinlandwirten eines Grundstücks anwendbar.
Die Annahme als Kind kann zugunsten von Minderjährigen angeordnet werden, die gemäß den folgenden Artikeln für adoptierbar erklärt worden sind.
Das Kindergeld wird ferner im Falle einer Adoption oder einer Anvertrauung zur Betreuung vor der Adoption gewährt.
Der Beitritt derjenigen, die daran Interesse haben, und die Satzung des Konsortiums müssen aus einer Urkunde hervorgehen.
Das Vormundschaftsgericht bestellt den Vormund und den Ersatzvormund, sobald es von dem Vorfall Kenntnis erlangt hat, der die Eröffnung der Vormundschaft zur Folge hat.
Die Ablösung erfolgt durch die Zahlung des Betrags, der sich aus der Kapitalisierung der jährlichen Mietzinsrate auf Basis der gesetzlichen Zinsen ergibt. Die Einzelheiten werden durch besondere Gesetze geregelt.
Zur fachgerechten Durchführung der im Zusammenhang mit den Hauptüberprüfungen stehenden Kontrollen und Prüfungen müssen die Unternehmen gemäß Absatz 8 über geeignete berufliche und technische Voraussetzungen verfügen, die in der Rechtsverordnung näher bestimmt sind, sowie über angemessene Ausrüstung und Räumlichkeiten.
Wer einen Zuschuss gemäß diesem Gesetz erhält, hat ihn zusammen mit den Zinsen in Höhe des Diskontsatzes zurückzuzahlen, wenn innerhalb von zehn Jahren der direkte Anbau auf dem Hof eingestellt wird oder der Hof oder Teile davon veräußert werden.
Vor dem Hintergrund einer relativ günstigen wirtschaftlichen Entwicklung in Südtirol, die sich auf nahezu alle Sektoren erstreckte, konnten auch die Raiffeisenkassen im vergangenen Jahr gute Ergebnisse vorweisen.
Ein Gläubiger kann seine Forderung gegen Entgelt oder unentgeltlich auch ohne Zustimmung des Schuldners übertragen, sofern die Forderung nicht streng persönlicher Natur ist oder die Übertragung gesetzlich verboten ist.
Zur Bestimmung der Zuständigkeit gilt bei Gesellschaften ohne Rechtsfähigkeit, nicht eingetragenen Vereinigungen oder Komitees gemäß den Artikeln 36 ff. des Allgemeinen bürgerlichen Gesetzbuchs als Sitz der Ort, an dem sie ihre Tätigkeit ständig ausüben.
Das Arbeitsentgelt des Arbeitnehmers ist in dem vom Kollektivvertrag bestimmten Umfang und unter Einhaltung der im Ort der Arbeitsleistung üblichen Modalitäten und Fristen zu zahlen.
Das Jahresarbeitsentgelt für die Mitglieder des Aufsichtsrats ist von der Generalversammlung zu bestimmen.
Die Dokumente (von 1 bis 4: Geburtsurkunde, Heiratsurkunde, Meldebescheinigung, Familienstandsbescheinigung) müssen dem Antrag im Original beigefügt werden und können nicht durch ersatzweise Erklärung ersetzt werden.
Um die monatlichen Stipendien zu erhalten, haben die betreffenden Praktikanten einen stempelkartenerfordernisunterliegenden Antrag beim Landesamt für die Ausbildung des Gesundheitspersonals einzureichen und folgende Unterlagen beizufügen: c) Wohnsitzbescheinigung, .
Der Antrag auf Zulassung ist auf Bogenpapier auszustellen und innerhalb der jährlich festgesetzten Frist beim Landesrat für Gesundheit einzureichen. Dem Antrag sind die folgenden Unterlagen beizufügen: Staatsbürgerschaftsnachweis.
Als handwerkliches Unternehmen wird ferner ein Unternehmen angesehen, das in Gesellschaftsform errichtet und geführt wird, sofern die Mehrheit der Gesellschafter ihre Tätigkeit, einschließlich manueller Tätigkeiten, überwiegend dem Produktionsprozess zuführt.
Bei einem als Gesellschaft oder Genossenschaft organisierten Handwerksbetrieb muss die Mehrheit der Gesellschafter die im Absatz 2 genannten Voraussetzungen erfüllen.
Der Schiedsvertrag muss unter Androhung der Nichtigkeit schriftlich abgefasst werden und den Gegenstand des Rechtsstreits bestimmen.
Zwecks der Herabsetzung des Beitragsatzes für die Unfallversicherung wird die Einführung durch die Unternehmen von technischen oder organisatorischen Lösungen berücksichtigt, die vom INAIL überprüft wurden.
Der Wohnsitz einer Person befindet sich am Ort, an dem sie den Hauptsitz ihrer Geschäfte und Interessen errichtet hat.
Die Bewilligung für Drittstaatsangehörige und staatenlose Personen darf unter keinen Umständen die gesetzlich vorgesehene Aufenthaltsdauer oder die Geltungsdauer der Aufenthaltsgenehmigung oder des Einreisevisums überschreiten.
Die Ehefrau behält ihre italienische Staatsangehörigkeit bei, es sei denn, sie erklärt ausdrücklich den Verzicht, auch wenn sie aufgrund ihrer Heirat oder infolge der Änderung der Staatsangehörigkeit ihres Mannes eine ausländische Staatsangehörigkeit erwirbt.
Falls der ausländische Rechtsstreit eine prejudizielle Frage betrifft, kann das italienische Gericht das Verfahren aussetzen, wenn es für möglich hält, dass die ausländische Verfügung im italienischen Rechtssystem Wirkung entfalten könnte.
Das Kind untersteht der elterlichen Sorge bis zur Volljährigkeit oder bis zu seiner Entlassung aus der elterlichen Sorge.
Die Vorschriften über die Erbfolge der unehelichen Kinder finden Anwendung, wenn das Kindesverhältnis anerkannt oder gerichtlich festgestellt wurde.
Im Zweifel erfolgt die Auslegung der Rechtsnorm auf Grundlage des italienischen Textes.
Die Abteilung für öffentliches Dienstwesen fördert und erarbeitet im Einklang mit den Richtlinien, Programmen und internationalen Projekten Rechtsnormen sowie allgemeine Methodiken zur Korruptionsprävention.
Die Verpflichtungen entstehen aus Vertrag, aus Delikt oder aus jeder anderen auf ihre Entstehung gerichteten Handlung oder Tat im Einklang mit der Rechtsordnung.
Die Scheidung der Ehegatten ist zulässig. Die Scheidung kann gerichtliche oder einvernehmliche sein. Das Recht, die gerichtliche Scheidung oder die Genehmigung der einvernehmlichen Scheidung zu beantragen, steht ausschließlich den Ehegatten zu.
Die personenrechtlichen Beziehungen zwischen Ehegatten werden vom gemeinsamen nationalen Recht geregelt.
Die Legitimierung durch gerichtliche Verfügung erzeugt die gleichen Wirkungen wie die Legitimierung durch nachfolgende Eheschließung.
Der Schutz der Minderjährigen ist auf jeden Fall durch das Haager Übereinkommen vom 5. Oktober 1961 über die Zuständigkeit der Behörden und das anzuwendende Recht auf dem Gebiet des Schutzes der Minderjährigen geregelt.
Für das Personal der Bundespolizei, das in militärisch organisierten Strukturen eingegliedert ist, gelten die Bestimmungen dieses Dekrets bezüglich der Sprache in allen Fällen, in denen Maßnahmen ergriffen werden, die die allgemeine Polizeitätigkeit betreffen.
Bei der Zuteilung des Lehrpersonals an die Klassen der Primarschule sorgt der Schulleiter im Sinne eines ganzheitlichen pädagogischen Ansatzes dafür, dass die Zahl der Lehrerinnen und Lehrer im Klassenrat begrenzt bleibt.
Dem Verteidiger stehen die Befugnisse und Rechte zu, die das Gesetz dem Angeklagten einräumt, sofern diese nicht diesem persönlich vorbehalten sind.
Der Pflichtverteidiger ist verpflichtet, die rechtliche Hilfe zu leisten und kann nur aus wichtigem Grund ersetzt werden.
Das Gericht bestellt den Sachverständigen aus der Liste der hierfür eingetragenen Personen oder solcher, die über besondere Fachkenntnisse im betreffenden Spezialgebiet verfügen.
Die Landesregierung kann sich ferner, nach Anhörung des provincialen Beratungskomitees, weiterer Sachverständiger oder Periten bedienen, wenn sie dies für die Erfüllung der Aufgaben des Schutzamts für unerlässlich hält.
Die Personen, die ihre Rechte nicht frei ausüben können, können sich nur dann als Zivilpartei konstituieren, wenn sie in den für die Erhebung zivilrechtlicher Klagen vorgeschriebenen Formen vertreten, bevollmächtigt oder unterstützt werden.
Für den Fall, dass die Tätigkeit des Versicherungsvermittlers wegen Inkompatibilität ausgesetzt wird, ist auch für dessen Vertreter ein ständiger Ersatz zu bestellen.
Die Ansprüche auf die Abfindung sowie auf die Entschädigung gemäß Artikel 2118 sind im Falle einer fruchtlosen Zwangsvollstreckung auf bewegliches Vermögen subsidiär mit Vorrecht gegenüber den nicht privilegierten Forderungen aus dem Erlös der Immobilien zu befriedigen.
Das Gericht trifft die erforderlichen Maßnahmen, um die Vollstreckung der Anordnung zu gewährleisten und auch die Nutzung des Reisepasses sowie anderer für das Auslandsgeschäft gültiger Ausweisdokumente zu verhindern.
Die dem Angeklagten zustehenden Rechte und Garantien erstrecken sich auf eine Person, gegen die ermittelt wird.
Der Haftbefehl ist dem Beschuldigten bei der Festnahme bekannt zu geben. Ist dies nicht möglich, ist ihm vorläufig mitzuteilen, wegen welcher Straftat er verdächtigt wird. Die Zustellung des Haftbefehls hat in diesem Fall unverzüglich zu erfolgen.
Fehlen legitime oder natürliche Kinder, Abkömmlinge, Vorfahren sowie Brüder oder Schwestern, so fällt die gesamte Erbschaft auf den Ehegatten.
Der Beschluss über die Ernennung des Pflegers der herrenlosen Erbschaft muss auf Antrag des Kanzleiangestellten innerhalb der im Beschluss festgesetzten Frist der ernannten Person zugestellt werden.
Der durch Stellvertretung einrückende Noterbe hat auch die dem Vorfahren zugunsten desselben gemachten Schenkungen und Vermächtnisse ohne ausdrückliche Befreiung anzurechnen.
Im Falle einer Erbteilung oder eines Unternehmensübergangs steht den Gesellschaftern ein Vorkaufsrecht am Unternehmen zu.
Der Erblasser kann ferner bestimmen, dass die Erbteilung oder die Verteilung bestimmter Vermögensgegenstände der Erbschaft erst nach Ablauf einer Frist von höchstens fünf Jahren ab seinem Tod erfolgen darf.
Berichtigung von Schreib- und Rechenfehlern und Wiederaufnahme des Verfahrens im Fall von Entscheidungen des Kassationshofs
Wird der Antragsteller bereits rechtskräftig für die im vorhergehenden Absatz genannten Straftaten verurteilt worden sein, ist die Zahlung des Geldbußes im Zentralstrafregister zu vermerken.
Besteht ein begründeter Anlass zur Annahme, dass jemand einen Beweisgegenstand oder Gegenstände, die mit der strafbaren Handlung im Zusammenhang stehen, am eigenen Körper verbirgt, wird eine Personsdurchsuchung angeordnet.
Kein Mitglied des Parlaments darf ohne Genehmigung der Kammer, der es angehört, einer Personendurchsuchung oder einer Wohnungsdurchsuchung unterzogen werden.
Die Bestimmungen über die Rehabilitation gelten auch für ein ausländisches Verurteilungsurteil, das gemäß Artikel 12 anerkannt wurde.
Unmittelbar nach der Erklärung der Schluss der mündlichen Verhandlung beschließt das Gericht durch ein Nichtverfolgungsurteil oder einen Eröffnungsbeschluss.
Die Einberufung zur Erbschaft erfolgt kraft Gesetzes oder aufgrund eines Testaments.
Die Gläubiger des Verstorbenen können die Trennung auch im Hinblick auf jene Vermögensgegenstände durchführen, die Gegenstand eines Legats einer bestimmten Sache sind.
Die Beteiligung der Autonomen Provinz Bozen an der Errichtung des Körpers setzt voraus, dass in seiner Satzung die Vertretung der Provinz in den Gesellschafts- und Aufsichtsorganen vorgesehen ist.
Die Satzung, die die Bestimmungen über den Betrieb der Gesellschaft enthält, gilt auch dann als integraler Bestandteil des Gründungsgeschäfts und ist diesem beizufügen, wenn sie Gegenstand einer gesonderten Urkunde ist.
Die natürlichen Energien, die einen wirtschaftlichen Wert haben, gelten als Fahrnis.
Die Ersitzung einer Sachgesamtheit oder von dinglichen Genussrechten an ihr vollzieht sich durch einen ununterbrochenen Besitz von zwanzig Jahren.
Die natürlichen Früchte gehören dem Eigentümer der Sache, die sie hervorbringt, es sei denn, ihr Eigentum steht anderen zu.
Die mittelbaren Früchte werden Tag für Tag im Verhältnis zur Dauer des Rechts erworben.
Der Erwerb vollzieht sich kraft Gesetzes ohne dass eine Annahme erforderlich ist und ohne dass ein Verzicht möglich wäre.
Solange die Absonderung der Früchten nicht erfolgt, bilden sie einen untrennbaren Teil der Sache.
Die Rechtsstellung des Ausländers wird gesetzlich nach Maßgabe der Vorschriften und Verträge des Völkerrechts geregelt.
Das Staatsbürgerschaftsgesetz (StbG) regelt die Voraussetzungen, unter denen Personen die Rechtsstellung („Status“) eines österreichischen Bürgers erwerben.
Das deutsche Volk erklärt sich daher für unverletzliche und unveräußerliche Menschenrechte als Grundlage jeder menschlichen Gemeinschaft, des Friedens und der Gerechtigkeit in der Welt.
Im Falle einer schweren und dringenden öffentlichen, militärischen oder zivilen Notlage kann die Requirierung beweglicher oder unbeweglicher Sachen angeordnet werden.
Das Eigentum am Grundstück erstreckt sich auf den unter der Erdoberfläche liegenden Raum mit allem, was er enthält, und der Eigentümer kann jegliche Art von Grabungs- oder Bauarbeiten durchführen, die dem Nachbarn keinen Schaden zufügen.
Das Grundeigentum unterliegt, in den von besonderen Gesetzen vorgesehenen Fällen, besonderen Bestimmungen zur Verwirklichung von Zwecken des öffentlichen Interesses.
Das Eigentum am Boden erstreckt sich auf den Untergrund.
Der Emphytuta hat dieselben Rechte wie der Eigentümer bezüglich der Früchte des Grundstücks, des Schatzes und hinsichtlich der Nutzung des Untergrunds gemäß den Bestimmungen der besonderen Gesetze.
Bei zwangsweisen Übertragungen werden die ordentlichen Dienstbarkeiten je nach Erfordernissen der neuen Ordnung aufgehoben, aufrechterhalten oder neu begründet.
Wenn die vermachte Sache mit einer Grunddienstbarkeit, einer Zinslast oder einer anderen grundstücksgemäßen Last sowie mit einer Grundrente belastet ist, trägt der Vermächtnisnehmer diese Last.
Der Landesrat für Wohnbau gewährt dem Institut für Wohnbau einen Zuschuss zum Erwerb von Grundstücken im bebauten Gebiet, die infolge der Änderung ihrer städtebaulichen Nutzung zu Bauland bestimmt werden können und zur Durchführung genehmigter Bauprogramme erforderlich sind.
Die für das Wohnungsbauwesen zuständige Landesabteilung gewährt den Gemeinden oder Gesellschaften und Einrichtungen ohne Gewinnerzielungsabsicht eine Finanzierung zum Erwerb von bebauten Grundstücken und von bebaubarer Fläche in Mischzonen, in historischen Zentren und in städtebaulichen Sanierungszonen.
Wer eine auf einem zugewiesenen baureifen Grundstück errichtete Wohnung veräußert, vermietet oder mit dinglichen Nutzungsrechten belastet, hat nachzuweisen, dass er selbst über eine den Bedürfnissen seiner Familie entsprechende Wohnung verfügt.
Wenn der Eigentümer die Rückgabe der Sache unmittelbar vom neuen Besitzer oder Inhaber erlangt, ist er verpflichtet, dem vorherigen Besitzer oder Inhaber den statt der Sache erhaltenen Betrag zurückzuerstatten.
Auf jeden Fall ist die Klage auf Herausgabe der Materialien sechs Monate nach dem Tag, an dem der Eigentümer von der Einverleibung Kenntnis erlangt hat, nicht mehr zulässig.
Das Erlöschen des Baurechts infolge Ablaufs der Frist hat das Erlöschen der vom Inhaber des Baurechts begründeten dinglichen Rechte zur Folge.
Die Personen, denen Flächen in Industriezonen zugewiesen werden, können die Errichtung der Produktionsanlagen auch Leasinggesellschaften übertragen, indem sie das Recht des Baurechts überlassen.
Der Nießbraucher kann Hinzufügungen vornehmen, die die wirtschaftliche Bestimmung der Sache nicht verändern.
Wenn er nicht mit der Sorgfalt eines ordentlichen Hausvaters handelt, ist er zum Ersatz des den Parteien verursachten Schadens verpflichtet.
Im Hinblick auf die Servituten besteht ein doppeltes Klagerecht. Das Recht aus der Servitut kann gegenüber dem Eigentümer geltend gemacht werden, oder der Eigentümer kann sich über die Anmaßung einer Servitut beschweren.
Der Eigentümer des herrschenden Grundstücks darf keine Neuerungen vornehmen, die die Lage des dienenden Grundstücks weiter verschlechtern.
Der Eigentümer des belasteten Grundstücks ist nicht verpflichtet, irgendeine Handlung vorzunehmen, um die Ausübung der Dienstbarkeit durch den Berechtigten zu ermöglichen, sofern das Gesetz oder der Rechtsgrund nichts anderes vorsieht.
Wer ein Handelsunternehmen mit Aktiva und Passiven oder eine Erbschaft erwirbt und übernimmt, erlischt sein eigenes Forderungs- oder Schuldverhältnis gegenüber dem Unternehmer oder der Erbschaft infolge von Konfusion.
Die unteilbaren Verbindlichkeiten unterliegen, sofern nicht die nachfolgenden Artikel etwas anderes bestimmen, den Vorschriften über die Gesamtschuld, soweit diese anwendbar sind.
Eine Gesamtschuld entsteht, wenn mehrere Personen zur Leistung einer unteilbaren Sache verpflichtet sind.
Im Innenverhältnis verteilt sich die Gesamtschuld auf die verschiedenen Schuldner oder Gläubiger.
Am Zugang zum Gebäude oder an der am meisten frequentierten gemeinsam genutzten Stelle, die auch von Dritten zugänglich ist, sind die Personalien und der Wohnsitz des Verwalters sowie dessen Kontaktmöglichkeiten und Telefonnummern angebracht.
Soweit eine getrennte Nutzung nicht möglich ist, ist die Neuerung unzulässig, es sei denn, die Mehrheit der Miteigentümer, welche diese beschlossen oder genehmigt hat, ist bereit, die damit verbundenen Kosten vollständig zu tragen.
Falls die Klageschrift oder der Bescheid einen Inhalt aufweist, der den Zuständigkeiten des Verwalters zuwiderläuft, ist dieser verpflichtet, dies unverzüglich der Versammlung der Miteigentümer mitzuteilen.
Die Eheschließung muss durch die vom Zivilstandsbeamten vorzunehmenden Aufgebote vorausgegangen sein.
Die Versöhnung der Ehegatten bewirkt die Aufgabe des bereits angestrengten Antrags auf Scheidung von Tisch und Bett.
Die einverständliche Ehetrennung erlangt Wirksamkeit durch die Genehmigung seitens des Tribunals, der hierüber auf Bericht des Präsidenten in Kammerratsbeschluss verfügt.
Es wird der Besitz dessen vermutet, der tatsächlich die Verfügungsgewalt ausübt, es sei denn, es wird nachgewiesen, dass er diese anfänglich nur aufgrund eines Gewahrsams ausgeübt hat.
Unbeschadet der von Dritten kraft gutgläubigen Besitzes erworbenen Rechte kann der Auftraggeber die Rückgabe der beweglichen Sachen verlangen, die vom Vertreter für Rechnung des Auftraggebers im eigenen Namen erworben wurden.
Die Klage auf Wiederherstellung des Besitzes kann auch gegen denjenigen erhoben werden, der das Besitzrecht zu einem besonderen Titel erworben hat, wobei ihm die begangene Besitzentziehung bekannt war.
Handelt es sich um die Ausübung von Befugnissen, die Gegenstand einer Bewilligung durch die öffentliche Verwaltung sein können, ist auch die Klage auf Erhaltung des Besitzes zulässig.
Jede Vereinbarung, die auf irgendeine Weise zur Verfassung einer Mitgift abzielt, ist nichtig.
Die Güter, hinsichtlich derer keiner der Ehegatten das Alleineigentum nachweisen kann, stehen beiden Ehegatten zur gesamten Hand zu gleichen Teilen zu.
Soweit nicht ein anderes Rechtsverhältnis besteht, hat der Angehörige, der seine Arbeitskraft auf Dauer für die Familie oder im Familienbetrieb einsetzt, Anspruch auf Unterhalt entsprechend der Vermögenslage der Familie.
Den unehelichen Kindern, die einen Unterhaltsanspruch sowie Anspruch auf Unterricht und Erziehung haben, steht eine lebenslange Rente zu, die dem Ertrag des Erbteils entspricht, der ihnen zustehen würde, wenn ihre Abstammung festgestellt oder anerkannt worden wäre.
Jeder zum Arbeiten unfähige Bürger, dem die zum Leben notwendigen Mittel fehlen, hat einen Unterhaltsanspruch sowie Anspruch auf Fürsorge.
Das Gestaltungsurteil bedeutet, dass die Rechtslage unmittelbar durch die gerichtliche Entscheidung verändert wird.
Obwohl die Gattungsschuld den Schuldner zur Leistung von beliebigen Sachen einer Gattung verpflichtet, müssen zu diesem Zweck einmal individuell bestimmte Sachen ausgewählt werden.
Gegen den Willen des Schuldners und des Gläubigers ist die Erfüllung durch einen Dritten nicht möglich.
Für die Feststellung des Datums der Quittungen kann das Gericht unter Berücksichtigung der Umstände jedes Beweismittel zulassen.
Scheingeschäfte werden meist geschlossen, um Behörden oder Dritte zu täuschen.
Ein Freispruch kann nur hinsichtlich der Tatsache ausgesprochen werden, die Gegenstand der Anklage ist, nicht jedoch hinsichtlich ihrer rechtlichen Einordnung.
Im Fall von Nichterfüllung der Pflichten und ungerechtfertigten Abwesenheiten schlagen der leitende Arzt und der Leiter der Apotheke dem ärztlichen Leiter eine schriftliche Verwarnung vor.
Das Vormundschaftsgericht bestellt als Vormund die Person, die von dem Elternteil, der zuletzt das Sorgerecht ausgeübt hat, als solche bestimmt worden ist. Die Bestimmung kann durch Testament, durch öffentliche Urkunde oder durch beglaubigte Privaturkunde erfolgen.
Die Vaterschaftsanfechtung des während der Ehe empfangenen Kindes ist nur in folgenden Fällen zulässig.
Im Falle einer Kindesunterschiebung oder eines Kindertauschs kann das Minderjährige, obwohl die Geburtsurkunde dem tatsächlichen Zivilstand entspricht, einen anderen Zivilstand geltend machen.
Die Klage auf Anfechtung der Vaterschaft durch die Mutter muss innerhalb von sechs Monaten ab der Geburt des Kindes oder ab dem Tag eingereicht werden, an dem sie von der Unfruchtbarkeit ihres Ehemannes zum Zeitpunkt der Empfängnis Kenntnis erlangt hat.
Zäune und Bepflanzungen sind gemäß den Bestimmungen der Raumordnungspläne und Verkehrspläne auszuführen und dürfen unter keinen Umständen das für die Gewährleistung der Verkehrssicherheit erforderliche Sichtfeld einschränken; die einschlägige Beurteilung obliegt dem Straßenbesitzer.
Ein zur Erbschaft infolge von Stellvertretung berufener Abkömmling hat das dem Verwandten der aufsteigenden Linie Geschenkte zu vergüten, auch wenn er auf die Erbfolge dieses Verwands verzichtet hat.
Ein zur Erbfolge durch Stellvertretung berufener Abkömmling hat das dem Vorfahren Gemachte zu verrechnen, auch wenn er auf die Erbschaft desselben verzichtet hat.
Die Zustimmung der in den Artikeln 296 und 297 des Bürgerlichen Gesetzbuchs genannten Personen kann von einer mit einer durch öffentlichen Urkund oder beglaubigte Privatunterfertigung ausgestellten Spezialvollmacht versehenen Person erteilt werden.
Die Befreiung vom Erfordernis des Volljährigkeitsalters verleiht dem Minderjährigen die Fähigkeit, Rechtsgeschäfte vorzunehmen, die den Rahmen der ordentlichen Verwaltung nicht überschreiten.
Wenn innerhalb der sechs Monate nach Ablauf von drei Jahren ab der gesetzlichen Trennung nicht die Anträge auf Auflösung oder auf Beendigung der bürgerlichen Wirkungen der Ehe gestellt werden, wird der Wohnbaubeitrag widerrufen.
Das Pfandrecht sichert die Forderung im jeweiligen Umfang, insbesondere auch für Zinsen und vertragliche Vertragsstrafen.
Wenn das Pfand vor dem Inkrafttreten des Kodex entstanden ist, werden die Voraussetzungen für die Wirksamkeit der Präferenz durch die früheren Gesetze bestimmt.
Die Dienststelle hat folgende Aufgaben zu erfüllen: die Führung der Lieferantendatenbank und die Erfassung sonstiger Schulden.
Wer gegenüber derselben Person mehrere Schulden von gleicher Art hat, kann bei der Zahlung erklären, welche Schuld er tilgen will.
Das Vormundschaftsgericht bestellt den Vormund und den besonderen Kurator, sobald es Kenntnis von dem Tatbestand erlangt, der die Eröffnung der Vormundschaft zur Folge hat.
Vorbehaltlich einer abweichenden Vereinbarung der Parteien ist der Darlehensnehmer verpflichtet, dem Darlehensgeber die Zinsen zu entrichten.
Falls der Darlehensnehmer der Verpflichtung zur Zahlung der Zinsen nicht nachkommt, kann der Geldgeber die Auflösung des Vertrags verlangen.
Die Wirkung des Annahmeverzugs besteht nicht darin, dass der Schuldner die Annahme der geschuldeten Leistung zwangsweise erzwingen kann. Die Annahme ist ein Recht, keine (echte) Pflicht.
Sind die Realoblation und die Hinterlegung wirksam, so sind die dafür erforderlichen Kosten vom Gläubiger zu tragen.
Verweigert der Gläubiger die Annahme der realen Leistung oder erscheint er trotz Aufforderung nicht zur Entgegennahme der ihm angebotenen Sachen, kann der Schuldner zur Hinterlegung schreiten.
Wird die Verpflichtung zur Vornahme einer Handlung nicht erfüllt, kann der Gläubiger die Erfüllung auf Kosten des Schuldners erwirken, unter Einhaltung der im Zivilprozesskodex vorgesehenen Formen.
Nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist können die Geschäftsführer den Anteil des säumigen Gesellschafters zum Wert verkaufen, der sich aus dem letzten gebilligten Jahresabschluss ergibt, auf Gefahr und für Rechnung desselben.
Der entgangene Gewinn ist vom Gericht nach einer billigen Abwägung der Umstände des Einzelfalls zu bemessen.
Wenn ein fahrlässiges Handeln des Gläubigers zur Verursachung des Schadens beigetragen hat, wird die Entschädigung nach dem Schweregrad der Fahrlässigkeit und der Höhe der daraus entstandenen Folgen gemindert.
Jede vorsätzliche oder fahrlässige Handlung, die einem anderen einen unrechtmäßigen Schaden zufügt, verpflichtet den Täter zum Schadensersatz.
Das Transparenzprinzip beschränkt sich nicht auf die formelle Verständlichkeit des Textes, sondern erfordert, dass Inhalt und Tragweite der vorformulierten Vertragsklauseln für den Verbraucher verständlich sind.
Die Novation ist unwirksam, wenn die ursprüngliche Obligation nicht bestand.
Der Aufrechnung findet nur statt zwischen zwei Schulden, deren Gegenstand eine Geldsumme oder eine Menge von vertretbaren Sachen derselben Art ist und die gleichermaßen bestimmt und fällig sind.
Das Insolvenzverfahren bietet allen Gläubigern die Möglichkeit, an der Verteilung des Vermögens des Insolvenzschuldners teilzunehmen.
Verstreicht die festgesetzte Frist fruchtlos, ordnet die zuständige Behörde den Abbruch oder die Sicherung von Amts wegen an und lastet die Kosten dem Eigentümer auf.
Bei gegenseitigen Verträgen kann die Partei, die aufgrund des Unmöglichwerdens der geschuldeten Leistung von dieser befreit ist, nicht die Gegenleistung fordern und hat eine bereits empfangene Gegenleistung gemäß den Bestimmungen über die Bereicherungsansprüche zurückzugewähren.
Im Fall der Unmöglichkeit einer Leistung ist zwischen anfänglicher Unmöglichkeit – also jener, die bereits vor dem Entstehen des Schuldverhältnisses und damit in der Regel vor Vertragsschluss besteht – und nachfolgender Unmöglichkeit zu unterscheiden.
Der Handlungsbevollmächtigte kann im Namen des Prinzipals für Verpflichtungen aus Rechtshandlungen, die bei der Ausübung des von ihm geleiteten Unternehmens vorgenommen werden, vor Gericht auftreten.
Bei einer unteilbaren Leistung entspricht die Teilunmöglichkeit jedoch der vollständigen Unmöglichkeit, das heißt, der Schuldner wird vollständig von seiner Verpflichtung entbunden.
Die Nichtigkeit der Verträge kann nur ausgesprochen werden, wenn aus dem Schaden, den der Geschäftsunfähige erlitten hat oder noch erleiden könnte, aus der Art des Vertrags oder anderweitig die Bösgläubigkeit der anderen Vertragspartei hervorgeht.
Der Miterbe, der seine Quote oder einen Teil derselben an einen Fremden veräußern will, hat den Veräußerungsangebot unter Angabe des Preises den übrigen Miterben zu notifizieren, die ein Vorkaufsrecht haben.
Das Reformgesetz zum Familienrecht (1998) regelt die einzelnen Rechtsbereiche (Abstammung, elterliche Sorge, Umgangsrecht, Unterhalt) für alle Kinder ohne Unterschied zwischen ehelichen und nichtehelichen Kindern.
Der Zessionar der Rechte des Gesellschafters ist mit dem Abtretenden gesamtschuldnerisch für die Zahlung der von diesem geschuldeten und nicht geleisteten Einlagen verpflichtet.
Die Adoption begründet keine zivilrechtlichen Beziehungen zwischen dem Adoptierenden und der Familie des Adoptierten.
Die persönliche Sicherheit muss 1. schriftlich abgefasst sein, 2. seitens des Bürgen unwiderruflich sein, 3. wirksam bleiben bis zur vollständigen Erfüllung der Schuld und 4. rechtlich gegen den Bürgen geltend gemacht werden können.
Der Bevollmächtigte kann dem Bevollmächtigten die aus seinen Rechtsverhältnissen mit diesem sich ergebenden Einreden entgegenhalten.
Dieselben Vorschriften sind einzuhalten, wenn der Gläubiger einer Schuldübernahme durch Vertrag zwischen Schuldner und Übernehmer zugestimmt hat, die zu seinen Gunsten mit dem Schuldner vereinbart wurde, und die Befreiung des ursprünglichen Schuldners eine ausdrückliche Bedingung der Vereinbarung war.
Während bei der Gattenschuld nur eine einzige Leistung geschuldet ist, wenn auch nach der Gattung bestimmt, bestehen bei der Alternativobligation mehrere geschuldete Leistungen, von denen jedoch nur eine zur Erfüllung durch Wahl anzutreten ist.
Ein Zahlungsversprechen oder ein Schuldanerkenntnis befreit den Begünstigten von der Darlegungslast des zugrunde liegenden Rechtsverhältnisses.
Der Rechtsgrund ist sittenwidrig, wenn er gegen zwingende Vorschriften, die Grundwerte der Rechtsordnung oder die guten Sitten verstößt.
Das mit den verkauften Termingeschäften verbundene Bezugsrecht steht dem Erwerber zu.
Sofern die Anteile ein Optionsrecht gewähren, steht dieses dem Gesellschafter zu.
Die dem Ehegatten gemachten Schenkungen von geringem Wert unterliegen nicht der Ausgleichung.
Die Fälschungsklage kann sowohl im Hauptverfahren als auch im Nebenverfahren in jeder Phase und Instanz der Gerichtsbarkeit erhoben werden, sofern die Echtheit des Dokuments nicht durch ein rechtskräftiges Urteil festgestellt wurde.
In die ausschließliche Zuständigkeit der ordentlichen Gerichtsbarkeit fallen der Fälschungseinwand sowie die Fragen des Zivilstands und der Rechts- und Prozessfähigkeit natürlicher Personen, mit Ausnahme der Prozessfähigkeit.
Zudem liegt häufig auch eine stillschweigende Annahme vor, wenn sich der Erbe nach außen hin als solcher gibt, ohne deutlich zu machen, dass er zwischen Annahme und Ausschlagung noch nicht entschieden hat.
Eine universelle Verfügung ist nichtig, wenn sie vom Erblasser unter der Bedingung getroffen wird, dass er seinerseits im Testament des Erben oder des Bedachten begünstigt werde.
Im Fall der gesetzlichen Erbfolge fällt der Anteil desjenigen, auf den er verzichtet hat, jenen zu, die mit dem Verzichtenden zusammengeerbt hätten.
Der Vertrag ist widerrechtlich, wenn sich die Parteien ausschließlich aufgrund eines beiden gemeinsamen widerrechtlichen Motivs zu seinem Abschluss bestimmt haben.
Während der Schwebezeit der aufschiebenden Bedingung kann der Erwerber eines Rechts vorsorgliche Rechtsgeschäfte vornehmen.
Die Personen, zu deren Gunsten das Gesetz eine Erbquote oder andere Erbrechte vorsieht, sind der Ehegatte und die leiblichen Kinder.
Die Beteiligung an einem Gewerbebetrieb in Form einer stillen Gesellschaft begründet ein rein obligatorisches Rechtsverhältnis zwischen dem stillen Gesellschafter und dem Inhaber des Gewerbebetriebs.
Das notarielle Testament kann öffentlich oder geheim sein.
Falls der Belastete oder das Dritte die Wahl nicht vornehmen kann oder will, trifft diese der Präsident des Gerichts, in dessen Bezirk die Erbschaft eröffnet wurde, durch Beschluss nach Einholung zur Wahrung dieses Zwecks geeigneter Informationen.
Die Resolutivbedingung macht das Rechtsgeschäft sofort wirksam.
Sofern die Eltern den Töchtern eine Mitgift vermacht haben, wird diese, sofern sie nicht ausdrücklich als Prälegat erklärt wurde, auf den gesetzlichen oder testamentarischen Erbanteil angerechnet.
Die Ersatzerbeneinsetzung kann auch reziprok zwischen den eingesetzten Miterben stattfinden. Wenn sie in ungleichen Anteilen eingesetzt wurden, wird vermutet, dass das Verhältnis der bei der ersten Erbauseinandersetzung festgelegten Anteile auch bei der Ersatzerbeneinsetzung wiederholt wird.
Der Vorerbe hat den Genuss und die freie Verwaltung der Gegenstände, auf die sich die Nacherbenfolge erstreckt.
Vor der Teilung hat der Testamentsvollstrecker die Erben zu hören.
Falls der Betrieb infolge eines Todesfalles durch Rechtsgeschäft übertragen wird, kann er bis zur endgültigen Abwicklung der Erbschaft auf Grund der vorher bestehenden Genehmigung von den erbberechtigten Personen, vom Verwalter der liegenden Erbschaft oder vom Testamentsvollstrecker fortgeführt werden.
Der Erbe hat die Vermögensgegenstände dem bestellten Verwalter zu übergeben. Mit der Übergabe ist er von jeder Haftung für Nachlassverbindlichkeiten befreit.
Folglich ist der Erbe nicht verpflichtet, nachlassverbindlichkeiten und Vermächtnisse über den Wert der ihm zugefallenen Vermögensgegenstände hinaus zu erfüllen.
Hat ein Schuldner im Falle einer Gesamtschuld die Leistung erbracht oder mehr als seinen internen Anteil gezahlt, steht ihm das Rückgriffsrecht gegen die Mitschuldner zu.
Die Veräußerung eines Rechts oder die Übernahme einer Verbindlichkeit ist nichtig, wenn sie von einer aufschiebenden Bedingung abhängig gemacht wird, welche sie vom bloßen Willen des Veräußerers bzw. des Schuldners abhängig macht.
Ist die Erbmasse erschöpft, haben die nicht befriedigten Gläubiger ein Rückgriffsrecht gegen die Vermächtnisnehmer in Höhe des Werts des Vermächtnisses.
Die Konventionalstrafe ist unabhängig vom Nachweis eines Schadens geschuldet.
Bei einem Missverhältnis zwischen der Leistung einer Partei und derjenigen der anderen kann die benachteiligte Partei die Rückgängigmachung des Vertrags verlangen.
Der Aufsichtsrat hat im Falle einer Unterlassung durch die Geschäftsführer die Generalversammlung der Gesellschafter einzuberufen.
Die Berichtigung einer bereits von der Partei genehmigten Rechnung kann auch im Rahmen eines eigenständigen Verfahrens nur bei materiellen Fehlern, Unterlassungen, Fälschungen oder doppelten Abrechnungen von Positionen beantragt werden.
Die Verabredung des Rückfalls bewirkt, dass jede Veräußerung der geschenkten Güter rückgängig gemacht wird und diese frei von jeder Last oder Hypothek auf den Schenker zurückfallen.
Das Dienstverhältnis auf unbestimmte oder bestimmte Zeit wird durch die Unterzeichnung des Individualarbeitsvertrags begründet, die zu Beginn der Dienstleistung erfolgt.
Ein Arbeitsvertrag, der im Verstoß gegen die Vorschriften zur Regulierung von Angebot und Nachfrage auf dem Arbeitsmarkt geschlossen wurde, kann für nichtig erklärt werden; dies berührt die Anwendung strafrechtlicher Maßnahmen unberührt.
Die Arbeitnehmer sind in leitende Angestellte, Angestellte in höherer Stellung, Büroangestellte und Arbeiter unterteilt.
Der Vertrag zugunsten Dritter ist nach seiner rechtlichen Wirkung zu erkennen: Er verpflichtet den Vertragsdebtor zur Leistung gegenüber dem Dritten derart, dass dieser die Leistung selbst geltend machen kann (§ 328 Abs. 1 BGB).
Der Promittent kann dem Dritten die Einwendungen entgegenhalten, die auf dem Vertrag beruhen, aus dem der Dritte sein Recht ableitet.
Sofern der Vertrag nichts anderes bestimmt, erlischt ein mehrseitiger Vertrag nicht allein dadurch, dass die Zahl der Vertragsparteien unter die für sein Inkrafttreten erforderliche Anzahl sinkt.
Ein Vertrag kann nicht angefochten werden, wenn ein Minderjähriger seine Mündigkeit durch Täuschung verschleiert hat.
Das für den Auftraggeber vorteilhaftste Angebot wird während der Eröffnungsfeier überprüft und wenn keine Rechenfehler festgestellt werden, wird die Bauleistung vergeben.
Der Berechnungsirrtum führt nicht zur Nichtigkeit des Vertrags, sondern lediglich zu dessen Berichtigung, es sei denn, er stellt einen Irrtum über das Objekt dar und war für die Willensbildung maßgeblich.
Verletzt eine der Parteien in einem Vertrag mit gegenseitigen Leistungen ihre Verpflichtungen, kann die andere Partei nach ihrer Wahl die Erfüllung oder die Auflösung des Vertrags verlangen, ohne dass hierdurch ein Schadensersatzanspruch ausgeschlossen ist.
Die Bestimmungen über die Wirkung der eingetretenen unzumutbaren Härte gelten auch für Verträge, die vor dem Inkrafttreten des Kodexes geschlossen wurden, sofern die Umstände und Ereignisse, aus denen sich die unzumutbare Härte ergibt, nachträglich eingetreten sind.
Unberührt bleiben die Gebräuche, nach denen die Gewährleistung für die gute Gebrauchsfähigkeit auch ohne ausdrückliche Vereinbarung zu gewähren ist.
Der Erbschaftskauf ist bei Fehlen der schriftlichen Form nichtig und muss schriftlich erfolgen.
Die Streitanhängigkeit vor dem ausländischen Richter wird durch das Recht des Staates bestimmt, in dem das Verfahren ausgetragen wird.
Die Vergütung des Lehrlings darf nicht in Form von Akkordarbeit gewährt werden.
Für den Agrotourismus können Räume verwendet werden, die sich in den Gebäuden des Landwirtschafters – oder in Gebäuden auf seinem Grundstück – befinden und für die Ausübung der landwirtschaftlichen Tätigkeit nicht erforderlich sind.
Die Urkunde, versehen mit den beglaubigten Unterschriften der Vertragsparteien, hat von den Geschäftsführern innerhalb dreißig Tage zur Eintragung bei demjenigen Handelsregisteramt einzureichen, dessen Bezirk die Sitzniederlassung der Gesellschaft umfasst.
Im Handelsregister sind die Unternehmen einzutragen, die 4) eine Banktätigkeit oder eine Versicherungstätigkeit ausüben.
Innerhalb von dreißig Tagen nach Beginn des Unternehmens hat der Unternehmer, der eine Handelstätigkeit ausübt, die Eintragung bei dem Handelsregisteramt zu beantragen, dessen Bezirk den Sitz umfasst.
Die Versteinerung und die Vidimierung der Buchführungs- und Inventarbücher sowie der ausschließlich durch steuerrechtliche Vorschriften vorgesehenen Register (Umsatzsteuerregister) sind nicht mehr verpflichtend.
Sofern der Unternehmer das Werk nicht gemäß den im Vertrag festgelegten Bedingungen und nicht fachgerecht ausführt, kann der Auftraggeber eine angemessene Frist setzen, innerhalb derer der Unternehmer diese Bedingungen erfüllen muss.
Das Zurückbehaltungsrecht ist ausgeschlossen, wenn die Zurückbehaltung des Gegenstands im Widerspruch zu der Anweisung steht, die vom Schuldner vor oder bei der Übergabe erteilt wurde, oder mit der Verpflichtung des Gläubigers, den Gegenstand auf eine bestimmte Weise zu behandeln.
Eine Person verliert den Status als Arbeitslose, sobald sie eine unselbstständige Erwerbstätigkeit oder eine selbständige Beschäftigung aufnimmt.
Auf den Arbeitsvertrag für Hausarbeit sind die Vorschriften der Artikel 2118 und 2119 des Bürgerlichen Gesetzbuchs über die fristlose Kündigung aus wichtigem Grund und die ordentliche Kündigung entsprechend anwendbar.
Wer Haushaltarbeit ausübt, ist verpflichtet, alles, was das Familienleben betrifft, mit gebührender Verschwiegenheit zu behandeln.
Der Vertrag einer Gesellschaft bürgerlichen Rechts unterliegt keinen besonderen Formvorschriften, es sei denn, solche werden durch die Art der eingebrachten Vermögenswerte vorgeschrieben.
Die Satzung muss angeben: die Firma, den Sitz der Gesellschaft und etwaige Zweigniederlassungen.
Fehlt eine abweichende vertragliche Vereinbarung, steht die Vertretungsmacht jedem geschäftsführenden Gesellschafter zu und erstreckt sich auf alle Rechtsgeschäfte, die im Gegenstand des Unternehmens liegen.
Die Miete kann auch in einem Anteil oder einer bestimmten oder variablen Menge der Früchte des vermieteten Gutes bestehen.
Handelt es sich um ein Werk, das in einzelnen Teilwerken auszuführen ist, kann jede Vertragsparteie beantragen, dass die Abnahme unter Bezugnahme auf die einzelnen Teilwerke durchgeführt wird.
Soweit für die Ausführung der Beförderung besondere Dokumente erforderlich sind, hat der Absender sie dem Frachtführer bei Übergabe der zu befördernden Gegenstände auszuhändigen.
Ein befristeter Agenturvertrag, der nach Ablauf der Vertragslaufzeit von den Parteien weiterhin erfüllt wird, wandelt sich in einen unbefristeten Vertrag um.
Soweit keine bestimmte Vertragslaufzeit vereinbart ist, kann der Maklervertrag von jedem Vertragsschließenden jederzeit ohne Einhaltung einer Kündigungsfrist gekündigt werden.
Der Makler hat von jeder der Parteien Anspruch auf die Provision, wenn das Geschäft durch ihn zustande gekommen ist.
Ohne Zustimmung des Depositen kann der Verwahrer die hinterlegte Sache weder verwenden noch anderen zur Hinterlegung überlassen.
Ohne die Zustimmung des Hinterlegers darf der Verwahrer die hinterlegte Sache weder gebrauchen noch einer anderen Person zur Verwahrung überlassen.
Bei der Kommanditgesellschaft auf Aktien haften die persönlich haftenden Gesellschafter unbeschränkt und gesamtschuldnerisch für die Gesellschaftsschulden, während die komplementären Gesellschafter nur bis zur Höhe ihrer eingezahlten Kapitalanteile haften.
Eine Kommanditgesellschaft auf Aktien stellt eine besondere Form der Aktiengesellschaft dar und verbindet Elemente einer Aktiengesellschaft mit denen einer Kommanditgesellschaft.
Die allgemeinen Lagerräume müssen auf Verlangen des Einlagernden einen Lagerempfangsschein für die eingelagerten Waren ausstellen.
Die Indossierung überträgt alle aus der Schuldverschreibung erwachsenden Rechte.
Sofern sich alle wesentlichen Bestandteile des Vertrags aus einem Dokument ergeben, das die Klausel „an Ordre“ oder eine andere gleichwertige enthält, bewirkt die Indossierung des Dokuments den Eintritt des Indossatars in die Rechtsstellung des Indossanten.
Der Inhaber des bloßen Einlagenscheins kann die hinterlegten Gegenstände auch vor Fälligkeit der Schuld, für die sie verpfändet wurden, abholen, wenn er bei der Großlagerstätte den Betrag einzahlt, der dem Pfändungsgläubiger zur Fälligkeit geschuldet ist.
Die Indossamentvermerkung ist auf dem Wertpapier zu verzeichnen und vom Indossanten zu unterzeichnen.
Der Entlehner hat die Sache mit der Sorgfalt eines guten Hausvaters zu bewahren und aufzubewahren.
Für die Gesellschaftsschulden haften ferner persönlich (2740) und gesamtschuldnerisch (1292 ff.) die Gesellschafter, die im Namen und für Rechnung der Gesellschaft gehandelt haben (2266), sowie, sofern nicht anders vereinbart, die übrigen Gesellschafter (Art. 204 Abs. 1 Vorbehaltsbestimmungen zum Zivilgesetzbuch).
Im Fall der Zahlungsunfähigkeit der Gesellschaft haftet diejenige Person, auf deren Namen im Zeitpunkt des Entstehens der Gesellschaftsschulden sämtliche Aktien eingetragen waren, für diese Gesellschaftsschulden mit ihrem gesamten Vermögen.
Bankverträge sind auf der Grundlage der allgemeinen Vertragsbedingungen, der Musterverträge, der Korrespondenz zwischen der Bank und dem Kunden, der Antragsformulare sowie des kaufmännischen Usus im Bankensektor auszulegen und zu ergänzen.
Die Liquidatoren können die zur Abwicklung erforderlichen Rechtshandlungen vornehmen und – sofern die Gesellschafter nichts anderes bestimmt haben – den Gesellschaftsvermögen als Ganzes veräußern sowie Vergleiche und Schiedsvereinbarungen schließen.
Falls die Bank ein Sparbuch ausstellt, sind die Einzahlungen und Abhebungen im Sparbuch zu vermerken.
Fehlt eine Anforderung des Käufers, hat der Verkäufer die Optionsrechte für Rechnung des Käufers durch einen Börsenmakler oder ein Kreditinstitut zu verkaufen.
Im Falle eines Bankvorschusses gegen Verpfändung von Wertpapieren oder Waren kann die Bank nicht über die verpfändeten Gegenstände verfügen, wenn sie ein Dokument ausgestellt hat, in dem diese Gegenstände ausdrücklich aufgeführt sind.
Personengesellschaften und Kapitalgesellschaften. In Personengesellschaften (Offene Handelsgesellschaft oder Kommanditgesellschaft) müssen die Gesellschafter kein minimales Stammkapital einbringen und haften mit ihrem gesamten persönlichen Vermögen für die Schulden des Unternehmens.
Der Gründungsurkunde mit der beglaubigten Unterzeichnung der vertragsschließenden Parteien ist von den Geschäftsführern binnen dreißig Tagen zur Eintragung beim Handelsregisteramt des Bezirks, in dem der Sitz der Gesellschaft begründet wird, einzureichen.
Für die bestehenden Schuldverhältnisse ist die solidarische Haftung zu übernehmen.
Sollte im Vertrag eine längere Dauer angegeben sein oder die Dauer nicht festgelegt worden sein, gilt das Wettbewerbsverbot für einen Zeitraum von fünf Jahren ab dem Zeitpunkt der Übertragung.
Die nicht verkauften Aktien sind mit der entsprechenden Kapitalherabsetzung zu stornieren.
Die Eröffnung des Konkurses ist nicht zulässig, wenn die Gesamtsumme der fälligen und unbezahlten Schulden, die aus den Akten des Konkursverfahrens hervorgehen, fünfundzwanzigtausend Euro unterschreitet.
Sofern die Satzung nichts anderes bestimmt, bedürfen die Bestellung und die Abberufung der Geschäftsführer der Zustimmung der Komplementaristen sowie des Beschlusses einer Mehrheit der Kommanditäristen, die das von den Kommanditäristen gezeichnete Kapital in Mehrzahl repräsentieren.
Im Falle grober Fahrlässigkeit kann das Gericht den Strafanzeigenden zur Entschädigung des dem Angeklagten und dem zivilrechtlich Verantwortlichen entstandenen Schadens verurteilen, sofern diese dies beantragt haben.
Der Vertrag wird aufgelöst, wenn das Risiko nach Abschluss des Vertrages wegfällt; der Versicherer hat jedoch Anspruch auf Zahlung der Prämien bis zum Zeitpunkt, an dem ihm der Risikowegfall mitgeteilt oder auf andere Weise bekannt geworden ist.
Der Versicherer haftet für den Zufallsschaden und der Versicherte für den versprochenen Preis.
Die Fusion und die Unternehmenskonzentration von mehrheitlich beteiligten Versicherungsunternehmen stellen keinen Grund zur Kündigung des Versicherungsvertrags dar.
Soweit ein Versicherungsvertreter zur Abschluss von Versicherungsverträgen ermächtigt ist, ist er ebenfalls befugt, die Änderung oder Verlängerung dieser Verträge zu vereinbaren sowie Kündigungs- und Rücktrittserklärungen abzugeben.
Die Mitversicherung wird in der Regel in einer einzigen Versicherungspolice dokumentiert; sie muss klar erkennbar sein, andernfalls gilt der unterzeichnende Versicherer als einziger Versicherer.
Auf die Einlagen der Gesellschafter und auf die Vorgänge, durch welche die Gesellschaft Vermögensgegenstände und Forderungen von Gründern, Gesellschaftern und Organmitgliedern erwirbt, finden die Artikel 2342, 2343 und 2343-bis Anwendung.
Die Satzung und die Statuten sind im Amtsblatt für die Aktiengesellschaften und Gesellschaften mit beschränkter Haftung zu veröffentlichen.
Die Gesellschaft kann eigene Aktien nur im Umfang der ausschüttungsfähigen Gewinne und der verfügbaren Reserven erwerben, die aus dem letzten ordnungsgemäß gebilligten Jahresabschluss hervorgehen.
Die im vorhergehenden Artikel enthaltenen Beschränkungen finden keine Anwendung, wenn der Erwerb eigener Aktien infolge einer Universalsukzession oder einer Fusion erfolgt.
Solange die Aktien im Eigentum der Gesellschaft stehen, stehen das Recht auf Dividende und das Optionsrecht den anderen Aktionären anteilig zu.
Die anderen Gläubiger können das Urteil gegen den Schuldner geltend machen, unbeschadet jedoch der persönlichen Einwendungen, die dieser jedem von ihnen entgegenhalten kann.
Zur Anwendung der Nummern 1 und 2 des ersten Absatzes werden auch die den Tochtergesellschaften, Treuhandgesellschaften oder Strohmännern zustehenden Stimmrechte berücksichtigt. Den Dritten zustehende Stimmrechte werden nicht berücksichtigt.
Eine Abschrift des Jahresabschlusses sowie vollständige Abschriften des letzten Jahresabschlusses der abhängigen Gesellschaften und eine zusammenfassende Übersicht über die wesentlichen Daten des letzten Jahresabschlusses der verbundenen Gesellschaften müssen bis zur Billigung des Jahresabschlusses eingereicht werden.
Die außerordentliche Hauptversammlung der Aktionäre, deren Aktien börsennotiert sind, kann innerhalb von dreißig Tagen erneut einberufen werden, falls die bei der zweiten Einberufung anwesenden Aktionäre nicht den für die Beschlussfassung erforderlichen Anteil am Kapital vertreten.
Jede vorsätzliche oder fahrlässige Handlung, die einem anderen einen ungerechtfertigten Schaden zufügt, verpflichtet denjenigen, der sie begangen hat, zur Schadensersatzleistung.
Wer mit einem Fahrzeug verkehrt, für das die Zulassungsbescheinigung nicht ausgestellt worden ist, unterliegt der Zahlung einer Geldbuße von 422 bis 1.695 Euro. Dasselbe gilt für den Eigentümer des Fahrzeugs, den Nießbraucher, den Käufer mit Eigentumsvorbehalt oder den Nutzer im Rahmen eines Finanzierungsleasingvertrags.
Das Recht auf den Übergang des geschlossenen Bauernhofes ist unveräußerlich und unterliegt nicht der Verjährung oder dem Wegfall, es sei denn im Falle der Verjährung des Rechts auf die Annahme der Erbschaft.
Das Recht auf die Annahme der Erbschaft verjährt innerhalb von zehn Jahren. Die Frist läuft ab dem Tag der Eröffnung des Nachlasses und im Fall einer bedingten Einsetzung ab dem Tag des Eintritts der Bedingung.
Zusätzlich zu den Büchern und anderen buchhalterischen Aufzeichnungen, die gemäß Artikel 2214 vorgeschrieben sind, hat die Gesellschaft ein Buch der Sitzungsniederschriften und der Beschlüsse des Verwaltungsrats zu führen.
Die im Landesregister eingetragenen Verbände und Erzeugerorganisationen haben die vom Bürgerlichen Gesetzbuch vorgesehenen Geschäftsbücher sowie das Sitzungs- und Beschlussbuch der Generalversammlung zu führen.
Der Insolvenzverwalter verwaltet die Insolvenzmasse und vollzieht im Rahmen seiner Aufgaben alle verfahrensrechtlichen Handlungen unter der Aufsicht des beauftragten Richters und des Gläubigerausschusses.
Das Gesetz bestimmt die Fälle der Unwählbarkeit und der Unvereinbarkeit mit dem Amt eines Abgeordneten oder Senators.
Die zur Erbschaft berufene Person kann diese unter drei Voraussetzungen erwerben: Sie muss zum Zeitpunkt der Eröffnung des Nachlasses am Leben sein, erbberechtigt und würdig sein, die Erbschaft anzutreten.
Unabhängig vom Bestand der gesetzlichen Rücklage ist ihr mindestens ein Fünftel des jährlichen Jahresüberschusses zuzuführen.
In Gesellschaften ohne Aufsichtsrat hat jeder Gesellschafter das Recht, sich von den Geschäftsführern über die Geschäftsentwicklung der Gesellschaft informieren zu lassen und die Gesellschaftsbücher einzusehen.
Der Übertrag der Gesellschaftsanteile erlangt gegenüber der Gesellschaft Wirksamkeit zum Zeitpunkt der Eintragung im Gesellschafterbuch.
Alle Personen, die gemäß Artikel 6 aufgenommen wurden und im Gesellschafterbuch eingetragen sind, sind ordentliche Mitglieder.
Zusätzlich zu den Büchern und sonstigen Rechnungsunterlagen, die vom Artikel 2214 vorgeschrieben sind, hat die Gesellschaft ein Buch über die Schuldverschreibungen zu führen, in dem der Betrag der ausgegebenen und der getilgten Schuldverschreibungen vermerkt werden muss.
Die Konversion ersetzt mit rückwirkender Wirkung einen fehlerhaften Verwaltungsakt durch einen anderen rechtmäßigen Verwaltungsakt, ohne dass der erste aufgehoben und der zweite erlassen wird.
Die Geschäftsleiter haben den Jahresabschluss aufzustellen, der aus der Bilanz, der Gewinn- und Verlustrechnung sowie dem Anhang besteht.
Der Vertreter hat das Recht, die Herausgabe eines Auszugs aus den Rechnungsbüchern zu verlangen.
Die Rollen für die vollstreckbaren Titel, deren Erträge dem Staat zustehen, werden vom für den Ort der begangenen Zuwiderhandlung zuständigen Präfekten gebildet. Stehen die Erträge einer anderen Stelle zu, werden die Rollen von der Verwaltung gebildet, der das feststellende Organ angehört.
Bei den Bewertungen sind folgende Grundsätze zu beachten: Die Kosten der materiellen und immateriellen Anlagegüter, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, müssen in jedem Geschäftsjahr planmäßig im Verhältnis zu ihrer verbleibenden Nutzungsmöglichkeit abgeschrieben werden.
Der Elternteil, der eine neue Ehe eingeht, behält den gesetzlichen Nießbrauch, ist jedoch verpflichtet, für das Kind einen Betrag zurückzulegen, der die Kosten seines Unterhalts, seiner Ausbildung und Erziehung übersteigt.
Die Herstellungskosten umfassen alle direkt dem Produkt zurechenbaren Kosten.
Die vom Testamentsvollstrecker für die Ausübung seiner Funktionen getragenen Kosten gehen zu Lasten des Nachlasses.
Die Erträge, Produkte, Gewinne und Kosten werden zwischen den Parteien im Verhältnis verteilt, das durch die satzungsmäßigen Bestimmungen, die Vereinbarung oder den Brauch festgelegt ist.
Der Verwender darf seine eigene Marke auf die von ihm in den Verkehr gebrachten Erzeugnisse anbringen, ist jedoch nicht befugt, die vom Hersteller stammende Marke zu entfernen.
Bei den Bewertungen sind die folgenden Grundsätze einzuhalten: Die Kosten der Sachanlagevermögen und des immateriellen Anlagevermögens, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, müssen in jedem Geschäftsjahr geordnet und im Verhältnis zu ihrer verbleibenden Nutzungsdauer abgeschrieben werden.
Die Bilanz ist nach folgendem Aufbau aufzustellen: AKTIVA: Finanzanlagen, mit gesonderter Angabe der im nächsten Geschäftsjahr fälligen Beträge für jeden einzelnen Posten der Forderungen.
Die Steuervergünstigung – ehemals „Bonus Renzi“ – steht nur dann zu, wenn die Höhe der Steuerabzüge die zu entrichtende Einkommensteuer der natürlichen Personen übersteigt.
Der Präsidentin der Agentur steht ein im Ernennungserlass festgelegtes monatliches Honorar zu, das ohne Mehrwertsteuer und Abgaben vierzig Prozent der einem Mitglied des Provinzrates gemäß Artikel 2 Absatz 1 des Regionalgesetzes vom 21. September 2012, Nr. 6, vorgesehenen Amtsentschädigung nicht übersteigt.
Die aus der Erhebung der MwSt. entstehenden Forderungen des Staandes stehen den Immobilien, die Gegenstand der Übertragung waren oder auf die sich die Dienstleistung bezieht, bei gesamtschuldnerischer Haftung des Käufers ein Vorrecht zu.
Jede Aktie gewährt das Recht auf einen anteiligen Anteil am Nettogewinn und am Nettovermögen aus der Liquidation, unberührt bleiben die für bestimmte Kategorien von Aktien vorgesehenen Rechte.
Die Finanzanlagen, die aus Beteiligungen an beherrschten oder verbundenen Unternehmen bestehen, können zu einem Betrag bewertet werden, der dem Anteil am Eigenkapital entspricht, der sich aus dem letzten Jahresabschluss dieser Unternehmen ergibt.
Die Liquidatoren haben ein Verzeichnis aufzustellen, aus dem die Aktiva und Passiva des Gesellschaftsvermögens hervorgehen.
Falls ein Teil der Aktiva oder der Passiva in mehrere Posten dieser Klassifikation fällt, ist die Zugehörigkeit zu mehreren Posten im Anhang anzugeben.
Soweit die Beteiligung erstmals nach dem Equity-Verfahren bilanziert wird, können die Anschaffungskosten auf der Aktivseite ausgewiesen werden.
Die Liquidatoren haben ein Inventar aufzustellen, aus dem der Aktiv- und Passivstand des Gesellschaftsvermögens hervorgeht.
Sofern ein Posten der Aktiva oder der Passiven mehreren Positionen dieser Struktur zugeordnet ist, ist im Anhang die Zugehörigkeit zu den von der Hauptposition abweichenden Positionen anzumerken.
Am Ende des Jahresabschlusses sind alle unmittelbar oder mittelbar geleisteten Sicherheiten anzugeben, wobei zwischen Bürgschaften, Wechselavals, Avaleinrichtungen, anderen persönlichen Sicherheiten und dinglichen Sicherheiten zu unterscheiden ist.
Die Erträge und Umsätze sowie die Ausgaben und Belastungen sind netto nach Abzug der Retouren, Rabatte, Gutschriften und Prämien sowie der direkt mit dem Verkauf von Produkten und der Erbringung von Dienstleistungen verbundenen Steuern anzugeben.
Zur Förderung der Steigerung der Produktion und der Senkung der Herstellungskosten durch die Verbesserung und Modernisierung der Unternehmensinfrastruktur ist das Provinzkomitee befugt, Zuschüsse für die Umsetzung von Initiativen zu gewähren, die auf die Erreichung der folgenden Ziele abzielen.
Das Vorkaufsrecht wirkt im Hinblick auf die Erbschaftssteuer nicht zum Nachteil der Gläubiger, die das Recht der Trennung des Vermögens des Verstorbenen von dem des Erben ausgeübt haben.
In den folgenden Geschäftsjahren ist der aus der Anwendung der Equity-Methode im Vergleich zum im Jahresabschluss des vorangegangenen Geschäftsjahrs ausgewiesenen Wert sich ergebende Veräußerungsgewinn in einer nicht ausschüttbaren Reserve zu verbuchen.
Die Zahlung muss in einer Münze oder Banknote mit innerem Wert erfolgen, wenn dies in der Schuldbegründungsurkunde bestimmt ist, vorausgesetzt, dass es sich zum Zeitpunkt der Annahme der Verpflichtung um eine inländische Währung handelte.
Geldschuld in einer gesetzlichen Währung, die auf dem nationalen Hoheitsgebiet keinen Wert hat.
Ist das nackte Eigentum mit einer Hypothek belastet, so erstreckt sich diese auf das volle Eigentum bei Erlöschen des Nießbrauchs.
Erfolgt die Kapitalerhöhung durch Sachleistungen oder in Form von Forderungen, gelten die Bestimmungen der Artikel 2342, Absätze 2 und 3, sowie 2343.
Solange die für die Umwandlung festgelegten Fristen nicht abgelaufen sind, kann die Gesellschaft weder den Beschluss zur Verringerung des überschüssigen Kapitals noch eine Änderung der satzungsmäßigen Bestimmungen über die Gewinnverteilung fassen.
Die Gesellschaft erwirbt die Rechtspersönlichkeit mit der Eintragung des Beschlusses ins Handelsregister und behält die Rechte und Pflichten bei, die sie vor dem Rechtsformwechsel hatte.
Die übernehmende Gesellschaft darf keine Aktien oder Genussscheine gegen Aktien oder Genussscheine der eingegliederten Gesellschaften ausgeben, die den eingegliederten Gesellschaften oder der übernehmenden Gesellschaft unmittelbar oder mittelbar durch Treuhandgesellschaften oder Strohleute gehören.
Die Justizbehörde gewährt den gerichtlichen Rechtsschutz der Rechte auf Antrag einer Partei und, soweit das Gesetz dies vorsieht, auch auf Antrag der Staatsanwaltschaft oder von Amts wegen.
Das dem Kredit anerkannte Vorrangsrecht erstreckt sich auch auf die üblichen Kosten für das Eingreifen im Vollstreckungsverfahren.
Soweit der Beamte vom Jahresurlaub zurückgerufen wird, sind die daraus unvermeidbar entstehenden zusätzlichen Auslagen zu erstatten.
Die Voraussetzung für die Einführung der gleitenden Arbeitszeit ist die Erfassung der Dienstzeiten unter Unterstützung durch Datenverarbeitung.
Zur normalen Stundenlohn wird ein Zuschlag für die Sonn- und Feiertagsarbeit hinzugefügt, der in den Kollektivverträgen festgelegt ist.
Die Verbuchung im Haushaltsplan der Dienststellen des Dienstes für den Arbeitsmarkt hinsichtlich des Gehalts der Beamten und der sonstigen Beschäftigten des Dienstes für den Arbeitsmarkt wird von der Bundesrechenzentrum GmbH durchgeführt.
Der Arbeitnehmer kann auch durch eine vollständige oder teilweise Beteiliggung am Gewinn oder an den Erträgen, durch Provision oder durch Sachleistungen entlohnt werden.
Die Versammlung der Zeichner beschließt über die den Gründern zu ihrem eigenen Vorteil gemachte Rücklage aus der Gewinnbeteiligung.
Der Antragsstellung sind alle Dokumente beizufügen, die zur Erläuterung der besonderen Umstände sowie der Art, des Ursprungs und des Umfangs des Bedarfszustands dienlich sind (Lohnzettel, Pensionsbescheid oder Pensionsnachweis, Arbeitslosenausweis, ärztliche Bescheinigungen, Ersparnisse usw.).
Zugleich mit der Auszahlung des Arbeitsentgelts wird dem Arbeitnehmer ein Lohnzettel oder eine gleichwertige Übersicht ausgehändigt.
Für Steuerpflichtige, die einen Betrag zurückzahlen müssen, werden diese Beträge direkt vom Lohnzettel oder von der Rente einbehalten.
Die Eintragung in das ergänzende Wählerverzeichnis wirkt ab dem Tag, an dem der Bürger gemäß den geltenden Gesetzen im Melderegister des Wohnsitzes der Gemeinde des Zuzugs auf dem Gebiet der Region Trentino-Südtirol eingetragen wird.
An Psychologen, die im Südtiroler Raum wohnsitzig sind und ein Praktikum in einer sozial- oder gesundheitlichen Einrichtung Südtirols bzw. in einer mit dem Provinzgesundheitsdienst kooperierenden Gesundheitseinrichtung absolvieren, um die Staatsprüfung ablegen zu können, werden monatliche Stipendien gewährt.
Die betroffene Einrichtung hat dem Antrag ein detailliertes Kostenvoranschlag sowie den entsprechenden Finanzierungsplan, eine Kopie ihres Haushaltsplans für das Jahr, auf sich der Antrag bezieht, und die Jahresrechnung des vorangehenden Jahres beizufügen.
Zu diesem Zweck haben die Erzeugerorganisationen und ihre Verbände binnen 30 Tagen nach der jeweiligen Genehmigung den Jahresabschluss sowie die Beschlüsse gemäß Artikel 2 Absatz 2 Nummer 4 des Gesetzes vom 20. Oktober 1978, Nr. 674, einzureichen.
Bei der Anordnung einer Sicherungsbeschlagnahme bestellt das Gericht einen Verwalter und legt die Richtlinien und Grenzen für die Verwaltung der beschlagnahmten Vermögenswerte sowie besondere Vorsichtsmaßnahmen fest, die eine möglichst sichere Aufbewahrung gewährleisten und die Offenlegung von Geheimnissen verhindern sollen.
Der Auftragnehmer kann die Ausführung des Werks oder der Dienstleistung einem Unterauftragnehmer nur übertragen, wenn er dazu vom Auftraggeber ermächtigt worden ist.
Der klagende Unternehmer hat die von ihm ausgeführten Arbeiten nicht ordnungsgemäß ausgeführt, weshalb der beklagte Auftraggeber die Nachbesserung verlangt hat.
Ein Werkvertrag liegt vor, wenn eine Person (= Werkunternehmer, Leistender) sich gegen Entgelt (= Werklohn, Honorar) verpflichtet, für eine andere Person (= Auftraggeber, Besteller des Werkes) ein bestimmtes Ergebnis (= ein Werk) herzustellen.
Für den Fall, dass der alleinige Geschäftsführer oder alle Geschäfts-führer aus ihrem Amt scheiden, hat der Aufsichtsrat die Gesellschafter-versammlung zur Wahl ihrer Nachfolger unverzüglich einzuberufen; bis dahin kann er die Geschäfte der laufenden Verwaltung besorgen.
Die Entmündigung führt zum Verlust der Prozessfähigkeit im Hinblick auf Verfügungsakte, während die Geschäfte der ordentlichen Verwaltung weiterhin wirksam und eigenständig vom Entmündigten geschlossen werden können.
Die Mitgliederversammlung der Vereinigungen ist von den Vorstandsmitgliedern einmal jährlich zur Genehmigung des Jahresabschlusses einzuberufen.
Die Sozialarbeiterin bzw. der Sozialarbeiter überwacht die Anvertrauung der Minderjährigen und pflegt den Kontakt mit der Pflegefamilie sowie mit der Familie des minderjährigen Kindes.
Die Anvertrauung der Minderjährigen kann nur in Ausnahmefällen (ultima ratio) und nur dann angeordnet werden, wenn auch die Unterstützung und Hilfe durch die sozialen Dienste nicht zu einer Verbesserung der Situation des Minderjährigen führt.
Die Gesellschaft bürgerlichen Rechts unterliegt keiner besonderen Form, es sei denn, solche sind wegen der Art der eingebrachten Güter vorgeschrieben.
Die Abschlussprüfung der Lehre oder die Prüfung zur Erwerbung einer beruflichen Qualifikation – im Folgenden umfasst der Begriff „Abschlussprüfung der Lehre“ auch die Prüfung zur Erwerbung einer beruflichen Qualifikation – kann in allen Berufen abgelegt werden, für die eine Lehre abgeschlossen werden kann.
Gegen die Entscheidungen über die Aufsichtsbeschwerden ist der gerichtliche Schutz vor den Verwaltungsgerichten im Gesetz über das Verwaltungsverfahren geregelt.
Die Leistungsvereinbarung ist ein öffentlich-rechtlicher Vertrag. Sie muss im Rahmen der Gesetze für einen Zeitraum von drei Jahren zwischen den einzelnen Universitäten und dem Bund geschlossen werden.
Zur Gewährleistung der Transparenz der Verwaltungstätigkeit steht jedem das Recht auf Zugang zu den Verwaltungsakten zu.
Der Sachverständige nimmt an denjenigen Verhandlungen teil, zu denen er vom Untersuchungsrichter geladen wurde, und führt die Ermittlungen auch außerhalb des Gerichtsbezirks durch und zwar je nach Anordnung des Richters allein oder in dessen Gegenwart.
Sofern die Geschäftsleitung mehreren Gesellschaftern gemeinsam obliegt, ist für den Abschluss von Handlungen der Gesellschaft die Zustimmung aller geschäftsführenden Gesellschafter erforderlich.
Der Anteil des Gesellschafters, der seine Arbeitsleistung eingebracht hat, ist, sofern er im Vertrag nicht bestimmt ist, vom Richter nach billigem Ermessen festzusetzen.
Die Gründer können sich im Gründungstatbestand unabhängig von ihrer Gesellschafterstellung einen Anteil am aus der Jahresrechnung hervorgehenden Reingewinn in einer insgesamt nicht zehntel übersteigenden Höhe und für eine maximale Dauer von fünf Jahren vorbehalten.
Wer in eine bereits gegründete Gesellschaft eintritt, haftet mit den anderen Gesellschaftern für die Verbindlichkeiten der Gesellschaft, die vor dem Erwerb der Gesellschafterstellung entstanden sind.
Auf Antrag eines jeden, der ein berechtigtes Interesse hat, kann die Justizbehörde den Testamentsvollstrecker von seinem Amt entbinden bei schweren Verfehlungen bei der Erfüllung seiner Pflichten, wegen Untauglichkeit für das Amt oder weil er Handlungen vorgenommen hat, welche seine Vertrauenswürdigkeit beeinträchtigen.
Die Regel findet auf die abgeleitete Firma, das heißt im Fall der Fortführung der Firmenbezeichnung eines von der Aktiengesellschaft erworbenen Unternehmens, überhaupt keine Anwendung.
Bei Vorliegen eines Kapitalverlusts dürfen keine Gewinne ausgeschüttet werden, solange das Kapital nicht wieder aufgefüllt oder in entsprechender Höhe herabgesetzt worden ist.
Bei der einfachen Kommanditgesellschaft haften die Komplementäre solidarisch und unbegrenzt für die gesellschaftlichen Verbindlichkeiten, während die Kommanditisten nur bis zur Höhe ihrer Einlage haften.
Die Ausgabe und der Verkauf der Aktien vor der Eintragung der Gesellschaft sind nichtig.
Für die auf unbestimmte Zeit beschäftigten Beauftragten gelten hinsichtlich der Gehaltsstufenbeförderung die für das entsprechende festangestellte Personal vorgesehenen Bestimmungen, insoweit sie vereinbar sind.
Die Bestimmungen des vorhergehenden Artikels gelten auch für die Gesellschafter, die den Gründungsurkunde bei einer Simultangründung oder bei einer Gründung durch öffentliche Zeichnung unterzeichnen.
Die Bestimmungen dieses Artikels gelten auch für Interimsscheine.
Falls der Vertrag lediglich die unabhängig von ihm bestehende gesetzliche Rechtslage wiedergibt („inhaltleere Stilklausel“), stützt sich der Antrag auf gerichtlichen Schutz tatsächlich auf das Gesetz und ist daher im Verfahren der freiwilligen Gerichtsbarkeit zu entscheiden.
Die vorsorgliche Beweisaufnahme lässt die Fragen nach ihrer Zulässigkeit oder Relevanz unberührt und stellt auch kein Hindernis für ihre erneute Aufnahme im Hauptverfahren dar.
Die prozessualen Wirkungen, die das Sichverborgenhalten nach sich zieht, treten nur im Strafverfahren ein, in dem die entsprechende Erklärung abgegeben wurde.
Im stattgebenden Urteil, das gemäß Artikel 384 der Strafprozessordnung erlassen wird, legt der Gerichtshof den Rechtsgrundsatz, dem sich die zurückverweisende Instanz zu unterwerfen hat, im Einzelnen dar.
Der inhaftierte oder untergebrachte Angeklagte in einer Anstalt zur Vollziehung persönlicher Sicherungsmaßnahmen kann Rechtsbehelfe, Erklärungen und Anträge beim Direktor der Anstalt einreichen.
Sofern die gesamte Dauer der auferlegten Strafe abgelaufen ist, erlischt die Strafe, und die vom Richter im Schuldspruch oder durch einen späteren Bescheid angeordneten persönlichen Sicherungsmaßnahmen werden aufgehoben.
Niemand darf einer von der Gesetze nicht ausdrücklich vorgesehenen Sicherungsmaßnahme unterzogen werden oder außerhalb der gesetzlich vorgesehenen Fälle.
Zurechnungsfähig ist, wer zum Zeitpunkt der Begehung der Tat das vierzehnte, aber noch nicht das achtzehnte Lebensjahr vollendet hatte und die Fähigkeit zum Verstehen und Wollen besaß.
Wer sich zur Zeit der Begehung der Tat infolge einer Krankheit in einem geistigen Zustand befand, welcher die Einsichts- oder Willensfähigkeit erheblich herabminderte, jedoch nicht ausschloss, ist für das begangene widerrechtliche Handeln verantwortlich.
Sollte ein Ehegatte unter Vormundschaft oder Kuratel stehen, ist auch der Vormund bzw. der Kurator berechtigt, Widerspruch einzulegen.
Die Prozessbeitritt des Beklagten erfolgt durch die Hinterlegung einer Verteidigungsschrift beim Kanzleiämter.
Die Prozessverhandlung des Appellaten erfolgt durch die Einreichung der Akten und einer Verteidigungsschrift beim Gerichtskanzlei, in der eine detaillierte Darstellung aller seiner Verteidigungsargumente enthalten sein muss.
Die Unterbringung in einem richterlichen Erziehungsheim wird stets für einen minderjährigen Personen unter achtzehn Jahren angeordnet, der ein Gewohnheits-, Berufs- oder Neigungstäter ist.
Wer ein vorsätzliches Verbrechen gegen das Leben oder die körperliche Unversehrtheit begeht, ohne rückfällig geworden zu sein oder als gewohnheitsmäßiger bzw. berufsmäßiger Täter aufzutreten, wird als Hangverbrecher erklärt.
Die Freiheitsstrafe erlischt mit Ablauf einer Frist, die dem Doppelten der auferlegten Strafe entspricht und in jedem Fall dreißig Jahre nicht übersteigt sowie zehn Jahre nicht unterschreitet.
Unter dem Begriff der mit Geld zu zahlenden Sanktionen versteht das Gesetz die Geldstrafe und die Geldbuße.
Die lebenslange Freiheitsstrafe ist in einer dafür bestimmten Anstalt zu verbüßen, mit der Verpflichtung zur Arbeit und unter nächtlicher Einzelunterbringung.
Das der Gegenseite oder ihrem Vertreter abgegebene außergerichtliche Geständnis hat die gleiche Beweiskraft wie das gerichtliche.
Das Verbot der Bekleidung öffentlicher Ämter ist zeitlich unbefristet oder befristet.
Die Verurteilung eines Elternteils führt zur Verwirkung der elterlichen Gewalt.
Das Stiftungsgeschäft kann vom Stifter widerrufen werden, solange die Anerkennung der Stiftung noch nicht erfolgt ist oder der Stifter den Beginn der Tätigkeit des von ihm vorgesehenen Zwecks noch nicht veranlasst hat.
Die Regierungsbehörde übt die Kontrolle und Aufsicht über die Verwaltung der Stiftungen aus und trifft Vorkehrungen zur Ernennung und zum Ersatz der Verwalter oder Vertreter, falls die im Stiftungsgeschäft enthaltenen Bestimmungen nicht umgesetzt werden können.
Gegenstand der Beweiserhebung sind die Tatsachen, die sich auf den Vorwurf, die Strafbarkeit und die Strafzumessung oder die Sicherheitsmassnahmen beziehen.
Der Steuerpflichtige kann die Erstattung der versehentlich gezahlten Steuern innerhalb der dreijährigen Ausschlussfrist beantragen, die ab dem Tag der Zahlung oder, im Falle einer Ablehnung des Besteuerungsakts, ab dem Datum der Zustellung dieser Ablehnung läuft.
Niemand kann vorbeugenden Maßnahmen unterzogen werden, wenn nicht schwere Anhaltspunkte für seine Schuld vorliegen.
Bei den Regionalgerichten trifft der Präsident die Ernennung des Vollstreckungsrichters nach Vorlage der Akten durch den Kanzler, welche innerhalb von zwei Tagen ab ihrer Zusammenstellung zu erfolgen hat.
Kommt es zwischen den Parteien zu einer Einigung, wird ein Protokoll erstellt, das von den Parteien und vom Sachverständigen unterzeichnet und in die Amtsakte aufgenommen wird.
Der Urkundsbeamte hat dem ordnungsgemäß bestellten parteilichen technischen Berater die vom richterlichen Sachverständigen vorgesehenen Ermittlungen mitzuteilen, damit dieser gemäß den Artikeln 194 und 201 der Zivilprozessordnung daran teilnehmen kann.
Wenn dies die Natur des Rechtsstreits erfordert, kann das Gericht jederzeit einen oder mehrere amtliche Sachverständige gemäß Artikel 97 „Amtsgutachten“ bestellen.
Die Versammlung ist bei der ersten Einberufung wirksam beschlossen, wenn an ihr solche Teilnehmer am Sondereigentum teilnehmen, die zwei Drittel des Wertes des gesamten Gebäudes und die Mehrheit der Teilnehmer an der Gemeinschaftsordnung repräsentieren.
Im Falle unterlassener Benachrichtigung haben die Miterben, solange die Erbengemeinschaft besteht, das Recht, den Anteil vom Erwerber und von jedem späteren Rechtsnachfolger zurückzulösen.
Soweit für die Ausführung des Beförderungsvertrags besondere Dokumente erforderlich sind, hat der Absender diese dem Beförderer bei Übergabe der zu befördernden Sachen auszuhändigen.
Friaul-Julisch Venetien, Sardinien, Sizilien, Trentino-Südtirol und Aostatal genießen besondere Formen und Bedingungen der Autonomie gemäß den mit Verfassungsgesetz genehmigten Sonderstatuten.
Die Ernennung der Friedensrichter und ihrer Stellvertreter sowie die Feststellung des Amtsverlusts, die Entlassung und die Abberufung werden vom Präsidenten der Region aufgrund einer Delegierung von Befugnissen durch den Präsidenten der Republik verfügt, unter Einhaltung der übrigen einschlägigen Bestimmungen der Gerichtsordnung.
Der Minister für Infrastruktur und Verkehr kann den Präfekten und den Straßenbetreibern Richtlinien zur Anwendung der Vorschriften über die Regelung des Straßenverkehrs auf den Straßen gemäß Artikel 2 erteilen.
Die öffentlichen Bediensteten stehen ausschließlich im Dienst des Staates.
Man unterscheidet kaufmännische Angestellte, technisch-industrielle Angestellte und öffentliche Angestellte, für die vor allem der BAT gilt.
Die Verwaltungsbeschwerde unterbricht nicht die Fristen für die gerichtliche Anfechtung. Die Erhebung einer gerichtlichen Klage gegen denselben Bescheid macht die Verwaltungsbeschwerde unzulässig.
Die gesetzlichen Bestimmungen, die für die Einreichung einer Verwaltungsbeschwerde eine längere Frist als in Absatz 4 angegeben vorsehen, werden aufgehoben.
In der Autonomen Provinz Bozen – Südtirol obliegt es den Rettungsdiensten, geeignete Maßnahmen zur Kontrolle und Verhütung von Unfällen bei Bergwanderungen, Spaziergängen und Höhlenforschungen sowie zur Hilfeleistung für verletzte oder gefährdete Personen und zur Bergung Verstorbener zu ergreifen.
Art. 20 des Landesgesetzes Nr. 17/93 betrifft die technischen Gutachten, die während der Ermittlungsphase des Verfahrens gemäß einer gesetzlichen Bestimmung der Autonomen Provinz, der Region, des Staates oder der Gemeinde von dafür zuständigen Behörden oder Stellen beschafft werden müssen.
In der Begründung sind die Ergebnisse des Ermittlungsverfahrens sowie die für die Beweiswürdigung maßgeblichen Erwägungen und die daraus folgende Würdigung der Rechtsfrage klar und prägnant zusammenzufassen.
Jeder Verwaltungsvollzug muss im Hinblick auf das Ergebnis der Ermittlungsphase begründet werden.
Die Verkehrspläne werden gemäß den Richtlinien des Ministers für Infrastruktur und Verkehr erstellt, die im Einvernehmen mit dem Minister für Umwelt und Territoriumsschutz erlassen wurden und auf den Empfehlungen des Interministerkomitees für die wirtschaftliche Planung im Verkehrswesen beruhen.
Das Erlöschen des Oberflachenrechts durch Ablauf der Frist bewirkt das Erlöschen der vom Überbauberechtigten begründeten dinglichen Rechte.
Der BBM, die ZeMeT, der Bauantrag sowie der Antrag auf Landschaftsgenehmigung können eingereicht werden: b) vom Überbauberechtigten gemäß Artikel 952 des Bürgerlichen Gesetzbuchs.
Zusammen mit dem Antragsformular auf Erteilung der Genehmigung gemäß UVP sind bei der Provinzagentur für Umwelt und Arbeitsschutz (Umweltagentur) die folgenden Unterlagen vorzulegen: a) Umweltverträglichkeitsstudie (UVS).
Wer seiner Meldepflicht nicht fristgerecht nachkommt oder eine unvollständige Meldung vorlegt, wird mit einer Geldstrafe von zwanzigtausend bis hundertzwanzigtausend Euro bestraft.
Der beurkundende Notar hat binnen dreißig Tagen ab dem Datum der Eheschließung die Vermerkung des Ehevertrags oder eines Vertrags über dessen Änderung am Rande der Heuratsurkunde zu beantragen.
Die Behörden, die Informationen unterliegen dem Geheimhaltungsgebot erhalten, gewährleisten deren Vertraulichkeit.
Wandelobligationen dürfen nicht zu einem Betrag unter ihrem Nennwert ausgegeben werden.
Der Streitwert wird durch den Wert der Nachlassaktiven bestimmt, der bei beweglichen Sachen auf Grundlage der im Rahmen der Inventarisierung vorgenommenen Schätzung und bei unbeweglichen Sachen zu berechnen ist.
Die Wähler müssen den Personalausweis oder ein anderes von einer öffentlichen Stelle oder Einrichtung ausgestelltes photographisches Ausweisdokument vorlegen.
Für jeden Änderungsantrag kann jeder Abgeordnete insgesamt nicht länger als zehn Minuten das Wort ergreifen.
Der Beratende Ausschuss wird mit Beschluss der Landesregierung bestellt und bleibt für die Dauer der Legislaturperiode im Amt, in der er bestellt wurde.
Die Kommission bleibt für die Dauer der Legislaturperiode im Amt.
Das Regionalorgan wird zu Beginn jeder Legislaturperiode vom Präsidenten des Regionalrates ernannt und setzt sich aus drei Bürgern zusammen, die das aktive und passive Wahlrecht für den Regionalrat besitzen, jedoch nicht dessen Mitglieder sind.
Der Übergang wird durch Vorlage einer Abschrift des eingetragenen Vertrages oder, sofern es sich um ein Rechtsgeschäft von Todes wegen handelt, durch Vorlage einer beglaubigten Abschrift des Erbscheins nachgewiesen.
In der Einantwortungsurkunde, die vor der Festsetzung des Übernahmepreises ausgestellt werden sollte, hat das Bezirksgericht zu bescheinigen, dass dem gemäß dem Gesetz über den geschlossenen Bauernhof berufenen Erben das Recht zusteht, den geschlossenen Bauernhof zu übernehmen.
Die Anforderung der Sprachgruppenabstimmung kann jederzeit bis zum Beginn der Schlussabstimmung über den Gesetzentwurf gestellt werden.
Für den Fall, dass angenommen wird, dass ein Gesetzesvorstoß die Gleichheit der Rechte zwischen den Bürgern der verschiedenen Sprachgruppen oder die ethnische und kulturelle Eigenart der Sprachgruppen beeinträchtigt
Die Eintreibung der Forderungen der öffentlichen Körperschaft erfolgt: a) durch verwaltungsrechtliche Eintreibung, b) durch Zwangsvollstreckung.
Die erforderlichen Änderungen am Vorschlag werden mit dem Haushaltsgesetz vorgenommen.
Für die Folgejahre werden die erforderlichen Mittel durch das Haushaltsgesetz festgelegt.
Der Umschlag Nr. 1 enthält einen dritten Umschlag mit den ungültigen Stimmzetteln, den leeren Stimmzetteln und den Stimmzetteln mit angefochtenen Listen- oder Präferenzstimmen, die jedoch nicht zugewiesen wurden.
Der Wahlausschuss legt spätestens 20 Tage vor dem Wahltag die Anzahl und den Standort der Wahlbezirke fest; jedem Wahlbezirk wird eine solche Zahl von Wählerinnen und Wählern zugewiesen, dass das Wahlgeheimnis gewahrt bleibt.
Im Zweifelsfall ist stets die positive Lösung zu bevorzugen, sofern das Wahlgeheimnis gewährleistet ist.
Im Wahllokal ist eine oder zwei Wahlkabinen einzurichten, die so beschaffen sein müssen, dass sie das Wahlgeheimnis gewährleisten.
Spätestens zwanzig Tage vor dem Tag der Wahl hat die regionale Wahlkommission die Zahl und den jeweiligen Standort der Wahllokale so zu bestimmen, dass jedem Wahllokal eine angemessene Anzahl von Wählern zugewiesen wird, um das Wahlgeheimnis zu wahren.
Aufgrund des im Raumprogramm festgestellten Bedarfs kann das Bauprojekt erstellt werden. Zunächst wird der Entwurfsentwurf ausgearbeitet, der in der Regel folgende Unterlagen enthält: einen Auszug aus dem Katasterplan mit der Liste der Grundeigentümer.
Die Wahl des Gütertrennungsregimes kann auch in der Eheakte erklärt werden.
Für den Fall, dass die für nichtig erklärte Ehe von beiden Ehegatten arglistig geschlossen wurde, treten die Wirkungen einer gültigen Ehe hinsichtlich der in dieser Ehe geborenen oder empfangenen Kinder ein, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf Bigamie oder Blutschande.
Die eheliche Bindung lockert sich immer mehr, ihre Auflösung wird immer leichter.
Wird die Klage von einem Elternteil oder der Staatsanwaltschaft erhoben, ist sie abzuweisen, wenn sichergestellt ist, dass das Minderjährige den Willen hat, die eheliche Verbindung aufrechtzuerhalten.
Derzeit kann der Erbe eines Nießbrauchs oder eines Nutzungsrechts diesen jedoch nur während des Zölibats oder Witwenstands genießen.
Die angegebenen Strafen werden kumulativ verhängt auf jeden, der die Vermögenswerte seines Mündels oder des Ehegatten abwendet oder verschleudert.
Die bloße mehrjährige eheähnliche Lebensgemeinschaft mit einer versicherten Person – selbst wenn sie von langer Dauer war und bis zum Tod der versicherten Person fortbestanden hat – begründet kein Anrecht auf eine Hinterbliebenenrente nach dem Tode der versicherten Person.
Der Unterschied ist abzuschreiben, soweit er sich auf abschreibungsfähige Wirtschaftsgüter oder den Geschäfts- oder Firmenwert bezieht.
Das Verfassungsgericht entscheidet über die Streitigkeiten bezüglich der Verfassungsmäßigkeit der Gesetze und der Rechtsakte mit Gesetzeskraft des Staates und der Regionen.
Zur Erreichung des Ziels gemäß Artikel 1 ist die Landesregierung ermächtigt, an Institute oder Kreditunternehmen, die in Südtirol tätig sind und über die erforderlichen fachlichen und organisatorischen Voraussetzungen verfügen, Kontokorrentkreditlinien oder auch unverzinsliche Finanzierungen zu gewähren.
Die Ausschüttung von Dividendenvorschüssen ist nur solchen Gesellschaften gestattet, deren Jahresabschluss gesetzlich der Prüfung durch in einer besonderen Liste eingetragene Wirtschaftsprüfungsgesellschaften unterliegt.
Die Genehmigung für den Abbau aus Steinbrüchen und Bergwerken hat eine maximale Dauer von 20 Jahren ab Beginn der Tätigkeit.
Die Aktivitäten mit gemischten Leistungen, die der Genehmigung der Gemeinde unterliegen, halten sich an die für die vorherrschende Tätigkeit vorgeschriebenen Öffnungszeiten. Abweichende Öffnungszeiten sind nicht zulässig.
Die Fremdenverkehrsvereine sind befugt, Buchungen einschließlich der damit verbundenen Dienstleistungen ohne eigene behördliche Erlaubnis vorzunehmen, sofern sie sich auf ihren jeweiligen Einflussbereich beschränken.
Das Gericht kann die Trennung der Verfahren sowohl im Laufe des vorbereitenden Verfahrens als auch in der Entscheidung selbst verfügen, wenn dies von allen Parteien verlangt wird oder wenn die Aufrechterhaltung ihrer Verbindung das Verfahren verzögern oder erschweren würde.
Der Generalprokurator bei der Berufungskammer verfügt mit begründetem Dekret und gegebenenfalls nach Einholung der erforderlichen Auskünfte die Übernahme der vorläufigen Ermittlungen, falls .
Ein Verfassungsgesetz bestimmt die Voraussetzungen, Formen und Fristen für die Einleitung von Verfahren zur Überprüfung der Verfassungsmäßigkeit sowie die Garantien für die richterliche Unabhängigkeit des Richters am Verfassungsgerichtshof.
Die Sektionen entscheiden in der Regel mit einer Besetzung von drei Richtern (Richterkollegium).
Im Fall einer faktischen Gesellschaft muss mindestens ein Mitglied, das die für die Eintragung der Gesellschaft ins Handelsregister vorgeschriebenen Voraussetzungen erfüllt, darin eingetragen sein.
Ein nationales Staatsmonopol für Sportwetten ist mit dem grundlegenden Recht auf die Freiheit des Berufs gemäß Artikel 12 Absatz 1 der Grundgesetz nur dann vereinbar, wenn es ständig auf das Ziel gerichtet ist, die Gefahren der Sucht zu bekämpfen.
Die höchste Aufsichtsbehörde für die Wertpapierfirmen (SIM) und die Finanzberater ist die Nationale Kommission für Gesellschaften und Börse (CONSOB), deren Sitz sich in Rom befindet.
Niemand kann von seinem gesetzlichen Richter abgezogen werden.
Sollte für die Tilgung der Schulden ein Verkauf von Vermögensgegenständen erforderlich sein, ist dieser zwischen dem Eigentümer und dem Nießbraucher abzustimmen, sofern nicht im Falle eines Nichtübereinstimmens die gerichtliche Autorität angerufen wird. Die Exekution wegen Geldforderungen hat gegen beide zu erfolgen.
Ebenso werden für den Wohnraum die Wohnungen berücksichtigt, die im Eigentum von Personengesellschaften oder Gesellschaften mit beschränkter Haftung stehen, an denen ein oder mehrere Mitglieder der Familie beteiligt sind.
Die Fusion mehrerer Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Übernahme einer oder mehrerer Gesellschaften in eine andere erfolgen.
Die durch dieses Gesetz geregelten provinziellen Maßnahmen fördern die Übernahme von Unternehmen durch Arbeitergenossenschaften.
Im Fall eines ausländischen Unternehmens mit Steueransässigkeit und unbeschränkter Steuerpflicht in Italien stellt die unterlassene Abgabe der Einkommensteuererklärung ein steuerliches Strafdelikt dar. Die einstweilige Sicherungsbeschlaglegung der Vermögenswerte des faktischen Geschäftsführers ist zulässig.
Der Beschluss über die Umwandlung ist mit einem Schätzungsbericht über das Gesellschaftsvermögen zu versehen und wird im Handelsregister eingetragen.
Aus dem Spaltungsplan müssen die Modalitäten der Zuweisung der Aktien oder Geschäftsanteile der begünstigten Gesellschaften hervorgehen.
Es besteht Einigkeit darüber, dass die Rechtshilfe gemäß den Rechtsvorschriften des ersuchten Staates bei der Untersuchung oder Verfolgung von Straftaten gewährt wird, insbesondere für Mord und Missbrauch der Amtsgewalt.
Der Irrtum über die Tatbestandsmerkmale des Verbrechens schließt die Strafbarkeit des Täters aus.
Eine straflose Vortat in diesem Sinne liegt vor, wenn die Verwirklichung einer Straftat eine Hauptstraftat zeitlich vorausgeht, um diese zu ermöglichen oder zu erleichtern; ein gemeinsamer Beweggrund ist nicht ausreichend.
Der Unterschied zwischen Unterschlagung und Amtsunterschlagung liegt im Gegenstand der Straftat: Bei der Amtsunterschlagung handelt es sich um eine anvertraute Sache, bei der Unterschlagung um eine auf andere Weise in die Verfügungsmacht des Täters gelangte Sache.
Wer an solchen Vereinigungen (zu terroristischen Zwecken) teilnimmt, wird mit Freiheitsstrafe von vier bis zu acht Jahren bestraft.
Wer Mitglied einer aus drei oder mehr Personen bestehenden mafiaartigen Vereinigung ist, wird mit Freiheitsstrafe von drei bis zu sechs Jahren bestraft.
Der Beitrag der Gehilfen zur Ausführung der Straftat kann körperlich oder psychisch sein, wobei letztere beispielsweise durch die Erteilung von Ratschlägen erfolgt.
Durch die falsche Selbstbezichtigung hat V versucht, seinen Sohn der Strafverfolgung wegen von diesem begangenen Diebstahls zu entziehen. V hat auf diese Weise rechtswidrig und schuldhaft einen Versuch der Beihilfe zur strafbaren Handlung verwirklicht.
Als Täter wird derjenige strafbar, der die Straftat persönlich oder durch einen anderen begeht. Begehen mehrere Personen die Straftat gemeinsam, so wird jede als Täter (Mittätern) strafbar gemacht.
Die Wiedereinsetzung in die bürgerlichen Rechte darf unter keinen Umständen gewährt werden, wenn der Schuldner wegen betrügerischen Konkurses oder wegen Vermögensdelikten verurteilt worden ist.
In den besonders schweren Fällen nach Artikel 283 Absätze 1 bis 3 wird das Konkursdelikt mit Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu zehn Jahren bestraft.
Das geschützte Rechtsgut der Straftat der Sachbeschädigung (§ 125 österreichisches Strafgesetzbuch) ist das Eigentum.
Das Urteil wird innerhalb von fünfzehn Tagen nach der Verkündung bei der Geschäftsstelle hinterlegt.
An den Datenschutzbeauftragten wird über die Geschäftsstelle eine Abschrift der von der Justizbehörde im Zusammenhang mit den Bestimmungen dieses Kodex oder den Vorschriften zur Cyberkriminalität ergangenen Verfügungen übermittelt.
Täter, die zum Zeitpunkt der Tat zwischen achtzehn und zwanzig Jahre alt waren, in Verbindung mit der infolge des jungen Alters fehlenden Urteilsfähigkeit.
Der Kausalzusammenhang besteht auch dann, wenn das Handeln lediglich eine mitursächliche Bedingung für den Eintritt des Ereignisses war, die sogenannte kumulative Kausalität.
Diese Formel versagt jedoch, falls die tatsächlich wirksame Bedingung keine notwendige Bedingung ist, also in Fällen der hypothetischen Kausalität und der alternativen Kausalität.
Im Kausalzusammenhang sind vielmehr alle Bedingungen des Ereignisses gleichermaßen für dessen Eintritt erforderlich und folglich äquivalent. Dies gilt auch für menschliches Verhalten.
Sofern nur ein erschwerender Umstand vorliegt und die Erhöhung der Strafe gesetzlich nicht festgelegt ist, wird die für die Straftat zuzumessende Strafe um bis zu einem Drittel erhöht.
Die allgemeine Gleichwertigkeitsklausel dient dazu, eine übermäßige Ausweitung der Strafbarkeit von unechtem Unterlassungsdelikt zu verhindern.
Der Scheinwiderspruch von Rechtsnormen, der häufig komplexe Probleme aufwirft, ist gesetzlich nicht geregelt und unterliegt auch nicht den Grundsätzen der §§ 28, 31 (öStGB).
Im Fall einer gleichartigen Idealkonkurrenz bestehen keine Probleme, da nur ein Gesetz angewendet wird.
Es liegt eine Idealkonkurrenz zwischen den vom selben Tatbestand verletzten strafrechtlichen Bestimmungen des Strafgesetzbuchs und des Zollgesetzes vor.
Wenn der Beschluss über die Einleitung der Hauptverhandlung die Idealkonkurrenz anerkennt, aber nicht für alle Straftaten eine Verurteilung ausspricht, liegt kein teilweiser Freispruch vor, da ein Urteil bezüglich derselben und gleichen Straftat einheitlich entweder verurteilend oder freisprechend sein kann.
Die Tateinheit liegt vor, wenn der Täter des Verbrechens durch mehrere strafbare autonome Handlungen, also durch eine Vielzahl von Handlungen, dasselbe Gesetz wiederholt verletzt (homogene Realkonkurrenz) oder verschiedene Gesetze (ungleichartige Realkonkurrenz).
Von materieller Konkurrenz ist die Rede, wenn der Täter durch mehrere autonome strafbare Handlungen, also durch eine Vielzahl von Handlungen, wiederholt dasselbe Gesetz verletzt (gleichartige Realkonkurrenz) oder verschiedene Gesetze (ungleichartige Realkonkurrenz).
Kein Teil der Willenserklärungen kann gleichzeitig zur Verwirklichung des Tatbestands beider Straftaten beitragen; anderenfalls liegt kein Realzusammenhang, sondern ein ideeller Zusammenhang vor. Ein solches Verbindungselement kann auch bei gleichzeitigen Handlungen fehlen, wie im Falle der Hausfriedensbruch und sexualdelikte oder Zwangstaten.
In das Protokoll sind die vom Gericht gestellten Fragen, die von den zur Identifizierungsgegenüberstellung gebrachten Personen abgegebenen Erklärungen sowie die weiteren im Verlauf der Identifizierungsgegenüberstellung eingetretenen Vorfälle aufzunehmen.
Unter den gegebenen Umständen sollten sein Schweigen und seine Gewährenlassen bereits als Zustimmung zum Ehebruch ausgelegt werden.
Die Antragsdelikte werden auf Antrag der Staatsanwaltschaft verfolgt, die Staatsanwaltschaft kann jedoch nur dann einen Antrag auf Verfolgung stellen, wenn der Berechtigte den Antrag gestellt hat; auch die Polizei und die Carabinieri können sich des Falls nur dann annehmen, wenn der Berechtigte den Antrag gestellt hat.
Die Bestimmungen der Artikel 29 und 32 gelten nicht im Falle einer Verurteilung wegen eines Fahrlässigkeitsdelikts.
Der Täter eines versuchten Verbrechens wird mit einer Freiheitsstrafe von nicht weniger als zwölf Jahren bestraft, wenn die drohende Strafe die lebenslange Haft ist; in den übrigen Fällen wird er mit der für das Verbrechen vorgesehenen Strafe bestraft, die um ein Drittel bis zwei Drittel gemindert wird.
Wer Handlungen vornimmt, die auf unzweideutige Weise geeignet sind, zur Begehung eines Verbrechens zu führen, haftet wegen versuchten Verbrechens, wenn die Tat nicht vollendet wird oder das Ergebnis ausbleibt.
Für die Anwendung der Maßnahmen ist von der für jedes vollendete oder versuchte Delikt gesetzlich vorgesehenen Strafe auszugehen.
Die Erklärung des Vermieters, die ausdrücklich vereinbarte Auflösungsklausel in Anspruch zu nehmen, hindert nicht die Ausübung des Rechts zum Eintritt.
Wenn der Präsident nach Anhörung der Parteien der Ansicht ist, dass die direkte Vernehmung das Kind nicht daran hindert, eine unparteiische Aussage abzugeben, verfügt er durch Beschluss die Fortsetzung der Vernehmung in den Formen, die in den vorstehenden Absätzen vorgesehen sind.
Die Schuldbefreiung darf nicht gewährt werden, wenn die Insolvenzgläubiger nicht einmal teilweise befriedigt worden sind.
Intellektuelle Urkundenfälschung durch einen Beamten in Bescheinigungen oder Genehmigungen einer Verwaltungsbehörde.
Intellektuelle Urkundenfälschung in einer öffentlichen Urkunde durch eine Privatperson begangen.
Praktisch wird zwischen einem objektiven und einem subjektiven Element unterschieden; das letztere wird häufig auch als innere Seite der Tat oder (was jedoch oft abgelehnt wird) als Form der Schuld (Vorsatz oder Fahrlässigkeit) bezeichnet.
Gebrauchsdiebstahl, das heißt die unbefugte vorübergehende Nutzung einer fremden Sache, ist grundsätzlich nicht strafbar; lediglich der unbefugte Gebrauch bestimmter Fahrzeuge wird gemäß § 136 sanktioniert.
Die Reichweite der Garantenpflicht ist nicht unbegrenzt; sie erfordert jeweils eine konkrete Prüfung im Hinblick auf den Inhalt und den Schutzzweck.
Falls eine Beschwerde oder ein Widerspruch eingelegt wird, übermittelt das Vollstreckungsgericht nach Entscheidung über den Antrag des Betroffenen die Akten an das zuständige Erkenntnisgericht.
Wenn der Appellationsgerichtshof der Ansicht ist, dass die Tatsachen noch nicht ausreichend aufgeklärt sind und dies nicht auf einer fehlerhaften Rechtsauslegung beruht, kann das Oberste Gericht, welches kein Tatsachengericht ist, sich der Ergänzung des Verfahrens nicht entgegenstellen.
Wenn der Oberste Gerichtshof feststellt, dass das Gericht erster Instanz nach Sache oder nach Ort oder infolge von Verbindung unzuständig war, erlässt er ein Urteil, mit dem die Nichtigkeit festgestellt wird.
Falls die Maßnahme vor der Anklageerhebung erfolgt ist, entscheidet über den Einspruch das Ermittlungsgericht.
Durch die Strafmilderung oder den Gnadenerweis wird die auferlegte Strafe ganz oder teilweise erlassen oder in eine gesetzlich bestimmte andere Strafe umgewandelt.
Niemand kann seine Unkenntnis des Strafgesetzes als Entschuldigung geltend machen.
Das Verbrechen ist fahrlässig oder wider den Willen begangen, wenn das Ereignis, auch wenn es vorhergesehen wurde, vom Täter nicht gewollt war und infolge von Nachlässigkeit, Unvorsichtigkeit, Unerfahrenheit oder durch Nichtbeachtung von Gesetzen, Verordnungen, Anordnungen oder Vorschriften eintritt.
Die Bewerber, die eine oder mehrere Teilprüfungen nicht bestanden haben, werden für ungeeignet erklärt und können die nicht bestandenen Teilprüfungen frühestens dreißig Tage nach dem Datum der Prüfung wieder ablegen.
Eine extensive Auslegung der Tatbestandsmerkmale der Einrede gemäß Artikel 3 Absatz 1a Nummer 7 des Gesetzes ALSAG wäre jedoch nur dann denkbar, wenn dies durch den Zweck der Norm (oder durch eine verfassungskonforme bzw. unionsrechtskonforme Auslegung) geboten wäre.
Die Beklagte, die den Abweisungsantrag gestellt hat, ist anderer Auffassung: Schon die grammatikalische Auslegung der Bestimmung würde einen Ausschluss des Risikos für alle Ansprüche offenbaren, deren Ursache im Beschädigen, Zerstören oder Verlust von mit dem versicherten Fahrzeug transportierten Gütern liegt.
Wenn das Rückwirkungsverbot Anwendung findet, wird nach dem letzten Zeitpunkt der Tat entschieden.
Die psychische Beihilfe ist dem Hauptdelikt akzessorisch, das tatsächlich begangen sein muss, jedoch nicht unbedingt schuldhaft, damit die psychische Beihilfe strafbar ist.
Falls die psychische Mitwirkung nicht zur Tat führt und es sich um eine psychische Mitwirkung an einem Verbrechen handelt, kann der Täter einer Sicherheitsmaßnahme unterworfen werden.
Der Vertragsgegenstand muss möglich, rechtmäßig und bestimmt oder bestimmbar sein.
Die ordnungsgemäß einberufene und rechtskräftig konstituierte Hauptversammlung vertritt die Gesamtheit der Aktionäre.
Bis zur Entscheidung des Schiedsgerichts werden etwaige Maßnahmen der öffentlichen Verwaltung betreffend die Amtshandlung von Arbeiten sowie andere vertragliche und gesetzliche Maßnahmen, die im öffentlichen Interesse erforderlich erscheinen, nicht ausgesetzt.
Wer zu Nachteil anderer Gewichte oder Maße mit gefälschter oder verfälschter gesetzlicher Marke verwendet, bzw. auf andere Weise verfälschte Gewichte oder Maße, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten und mit Geldbuße bis zu einer Million Lire bestraft.
Soweit das zum Zeitpunkt der Begehung der strafbaren Tat geltende Recht und die nachfolgenden Rechtsvorschriften voneinander abweichen, ist das mildeste Gesetz anzuwenden, es sei denn, dass gegen den Täter bereits ein rechtskräftiges Urteil ergangen ist.
Falls die Einberufung infolge des Eintritts von Verlusten oder aufgrund eines legitimen und ausdrücklich vorgebrachten Antrags der Gesellschafter erforderlich geworden ist, wird die geldwerte verwaltungsrechtliche Sanktion um ein Drittel erhöht.
Die Verhängung der bedingten Entlassung ist vom Erfüllen der aus der rechtswidrigen Tat erwachsenden zivilrechtlichen Verpflichtungen abhängig, es sei denn, der Verurteilte beweist, dass er nicht in der Lage ist, sie zu erfüllen.
Die Abteilung für die öffentliche Funktion erarbeitet Kriterien zur Sicherstellung des Wechsels der Führungskräfte in den Bereichen, die einem besonderen Korruptionsrisiko ausgesetzt sind, sowie Maßnahmen zur Vermeidung der Überlappung von Aufgaben und der Kumulierung von Ämtern, auch außerhalb der öffentlichen Verwaltung, für die Führungskräfte im öffentlichen Dienst.
Ein besonders schwerwiegendes Umstand ist es insbesondere, wenn der Täter aus einem besonders verwerflichen Beweggrund gehandelt hat.
Wenn neben der anderen Person auch diejenige verletzt wurde, gegen die sich die Beleidigung richtete, wird dem Schuldigen die für das schwerere Delikt angedrohte Strafe auferlegt, um bis zur Hälfte erhöht.
Verletzung einer Person, die von derjenigen verschieden ist, gegen die sich der Angriff gerichtet hatte.
Der Tatbestand der präterintentionalen Tötung besteht darin, dass der Tod des Opfers durch eine vorsätzlich begangene Körperverletzung herbeigeführt wurde, wobei der Täter gemäß § 18 StGB für die todbringende Folge fahrlässig verantwortlich ist.
Der Grund für die Strafbarkeit der unterlassenen Hilfeleistung ist nach der heutigen Rechtsauffassung das unterlassen einer Chance, einen Schaden auf nützliche Weise zu verhindern, was gegen das allgemeine Interesse verstößt.
Im Rahmen des jährlichen Haushaltsansatzes ist die Landesregierung befugt, etwaige Verluste aus dem Geschäftsjahr im Verhältnis zum Umfang der Anteile und auf Grundlage rechtmäßiger Beschlüsse der Gesellschaftsorgane durch Erhöhung des Stammkapitals zu decken.
Die Offiziere und Agenten der Staatsanwaltschaft haben die Befugnis, jeden zu verhaften, der bei einem der folgenden Straftaten ertappt wird: Amtsveruntreuung durch Ausnutzung des Irrtums eines anderen.
Die abstrakte Strafandrohung entscheidet über die Einordnung der Straftat.
Die Strafaussetzung zur Bewährung kann nicht gewährt werden, wenn neben der auferlegten Strafe auch eine persönliche Sicherheitsmaßnahme angeordnet werden muss.
Die bedingte Aussetzung der Strafe ist nur zulässig, wenn das Gericht unter Berücksichtigung der in Artikel 133 genannten Umstände der Auffassung ist, dass der Täter keine weiteren Straftaten begehen wird.
Gegen eine ernsthafte und aufrichtige Reue spricht die Tatsache, dass der Ausländer die Begehung von Diebstählen leugnet, ungeachtet eines bereits rechtskräftigen strafrechtlichen Urteils.
Die lebenslange Freiheitsstrafe ist zu verhängen, wenn die im vorhergehenden Artikel vorgesehene Tat gegen einen Ab- oder Aufsteigenden begangen wird, sofern der Täter mit Vorbedacht gehandelt hat.
Das Prinzip ist nicht ausdrücklich im Gesetz formuliert, sondern ergibt sich aus dem Zusammenspiel der Art. 259 Abs. 3 und 258/2. Die Unschuldsvermutung gemäß Art. 6 Abs. 2 EMRK geht in dieselbe Richtung.
Auf diese Weise wird zwar der Unmittelbarkeitsgrundsatz durchbrochen, das Mündlichkeitsprinzip jedoch gewahrt.
Demgegenüber besteht im Strafverfahren für die Staatsanwaltschaft die Pflicht zur Verfolgung, das sogenannte Legalitätsprinzip, und für die Staatsanwaltschaft sowie das Gericht das Prinzip der materiellen Wahrheit.
Die Annahme, dass der Artikel 226a wegen Verstoßes gegen Artikel 103 Absatz 2 des Grundgesetzes unwirksam sei, geht fälschlicherweise davon aus, dass auch die Rechtfertigungsgründe dem Bestimmtheitsgebot dieses Artikels unterliegen.
Der Grundsatz der Öffentlichkeit erfordert nicht zwingend, dass die Verhandlung im Gerichtssaal stattfindet; zulässig ist auch eine Verhandlung in der Kammern des Richters oder auf einer Station eines Krankenhauses.
Die nach Einreichung der Klage eingetretenen Umstände und Gründe müssen im entsprechenden Verfahren unter Wahrung des Grundsatzes des contraddictoris vorgetragen werden.
Das Schwurgericht hat gemäß § 75 StGB eine Freiheitsstrafe von vierzehn Jahren verhängt und als mindernde Umstände das vorherige alltägliche Lebensverhalten sowie die Provokation durch den Opfer berücksichtigt, ohne einen Umständen als schwerend zu bewerten.
Echte Unterlassungsdelikte können nur durch Unterlassen verwirklicht werden; das Ergebnis eines unechten Unterlassungsdelikts hätte auch durch eine positive Handlung verursacht werden können.
Man unterscheidet zwischen Begehungsdelikten, d. h. solchen Straftatbeständen, deren Tatbestand eine aktive Handlung beschreibt, und Unterlassungsdelikten, d. h. solchen Straftatbeständen, deren Tatbestand die Unterlassung einer rechtlich gebotenen Handlung beschreibt.
Die Strafbarkeit der Bediensteten der Umweltbehörden im Rahmen ihrer verwaltungsmäßigen Tätigkeit ist daher grundsätzlich nur für diejenigen Straftaten möglich, die als Allgemeindelikt ausgestaltet sind.
Heute besteht in der Lehre und Praxis Einigkeit darüber, dass bei den Erfolgsdelikten eine strikte Trennung zwischen der Frage der Kausalität und der Frage der Haftung vorzunehmen ist.
Die Verjährungsfrist beginnt für das vollendete Delikt mit dem Tag seiner Vollendung, für den Versuch mit dem Tag, an dem die Tätigkeit des Täters beendet wurde.
Dasselbe gilt, wenn es sich um mehrere Strafverfügungen oder Urteile und Verfügungen handelt, mit denen eine Verurteilung ausgesprochen wurde, oder wenn die Tat im Verhältnis der ideellen Konkurrenztat zu anderen Taten beurteilt wurde oder als Teil eines fortgesetzten Delikts.
Die Strafbarkeit ist auch ausgeschlossen, wenn infolge der Untauglichkeit der Handlung oder des Fehlens des Tatobjekts das schädliche oder gefährliche Ergebnis unmöglich ist.
Im Falle eines Versuchs ist die tätige Reue nicht möglich, wohl aber im Fall einer teilweise versuchten und teilweise vollendeten Straftat, was den vollendeten Teil betrifft.
Wenn ein Rückfalltäter ein weiteres Verbrechen begeht, kann die Strafe bis zur Hälfte erhöht werden.
Ein Rechtfertigungsgrund i.S.v. § 105 Abs. 2 StGB liegt vor, wenn ein rechtmäßiger (Miteigentümer-)Nutzer der Wohnung einem tatsächlichen oder vermeintlichen Dieb, der es tatächlich oder vermutungsweise mit gestohlenem Gut in die Wohnung gebracht hat, den Zugang zur Wohnung verwehrt.
Falls bei dem Raufhandel jemand getötet wird oder eine Körperverletzung erleidet, beträgt die Strafe für die bloße Teilnahme am Raufhandel Freiheitsstrafe von drei Monaten bis zu fünf Jahren.
Wenn infolge der Freiheitsberaubung aus irgendeinem Grund der Tod des Entführten als nicht vom Täter gewollte Folge eintritt, wird dieser mit Freiheitsstrafe von mindestens dreißig Jahren bestraft.
Im Gegensatz zum Prinzip der Monolinearität, das Strafe und Sicherheitsmassnahmen verschmilzt, wurde im Strafrecht das System der Zweispurigkeit eingeführt.
Im Register der gerichtlichen Vermerke werden die rechtskräftigen Bescheide über die Anwendung der Vorsorgemaßnahmen des einfachen besonderen Überwachungsaufsichtsverfahrens oder des besonderen Überwachungsaufsichtsverfahrens mit Aufenthaltsverbot oder Aufenthaltsgebot durch Auszug eingetragen.
Den ehemaligen Königen des Hauses Savoyen, ihren Ehegatten und ihren männlichen Abkömmlingen ist der Einreise in das Staatsgebiet sowie der Aufenthalt im Staatsgebiet untersagt.
Wenn sich eine Person gegen Entgelt verpflichtet, ein Werk vorwiegend mit eigener Arbeit zu erstellen oder einen Dienst vorwiegend mit eigener Leistung zu erbringen, ohne ein Arbeitsverhältnis mit Unterordnung gegenüber dem Auftraggeber einzugehen, finden die Vorschriften dieses Abschnitts Anwendung.
Es ist zwischen dem beendeten Versuch, bei dem die Vollendung durch einen gegenläufigen Akt verhindert werden muss, und dem unbeendeten Versuch zu unterscheiden, für dessen Straflosigkeit das Unterlassen der Ausführung ausreicht.
Ein fehlgeschlagener Versuch kann nicht auf einer kurzen und irrtümlichen geistigen Vorstellung des Täters beruhen.
Beim unbeendeten Versuch besteht der Rücktritt des alleinigen Täters darin, dass er „die weitere Ausführung der Straftat aufgibt“, also die begonnene strafbare Handlung unterbricht.
Die Versuchsstadium endet mit dem Eintritt der Vollendung der Straftat.
Für diese Tatbestände besagt die Äquivalenztheorie der Kausalität, dass das Ereignis des Handelns strafrechtlich dem Täter des Verbrechens zugerechnet werden kann, wenn dieses Handeln nicht „gedanklich eliminiert“ werden kann als Ursache, ohne dass das Ereignis fortfällt.
Diese Formel bewertet alle Bedingungen gleichermaßen (daher die Theorie der Äquivalenz der Bedingungen), geht jedoch als Zurechnungskriterium zu weit und wird erst auf der Ebene des Verschuldens eingeschränkt.
Die Tatbestandsmäßigkeit bezeichnet in der Regel die Rechtswidrigkeit. Die Tatbestandsmäßigkeit und die Rechtswidrigkeit wiederum belegen das Vorliegen der Schuld.
Wer einem Dienstleistungserbringer oder Arbeitnehmer eine unzureichende Vergütung zahlt, kann nicht wegen Wuchers strafrechtlich verfolgt werden.
Verunglimpfungen anderer Art sind beispielsweise das Zerreißen oder Verbrennen einer Flagge, die Verschmutzung eines nationalen Emblems, unter besonderen Umständen auch deren bloße Entfernung oder Unkenntlichmachung.
Seit nunmehr sieben Jahren engagieren sich die Abteilungen 12 und das Amt 11.6 dafür, die Wiederverwertung von Baustoffen zu optimieren und in Pilotprojekten zu erproben.
Die Aufgaben der Bezirksarbeitskommissionen im Hinblick auf den Verlust des Rechts auf die Arbeitslosenentschädigung und das Streichen aus den Listen der Arbeitslosen werden auf den Direktor der Arbeitsagentur übertragen.
Ehegatten, die ein ausländisches Minderjähriges adoptieren wollen, müssen beim örtlich zuständigen Jugendgericht die Erklärung der Adoptionseignung beantragen.
Ein solcher Einfluss wird vermutet, wenn auf der ordentlichen Generalversammlung des Unternehmens mindestens ein Fünftel oder – falls das Unternehmen börsennotierte Aktien hat – ein Zehntel der Stimmrechte ausgeübt werden kann.
Das Eigentum wird durch Besetzung, durch Fund, durch Accession, durch Specificatio, durch Vereinigung oder Vermischung, durch Ersitzung, auf Grund von Verträgen, infolge von Erbschaft und in den anderen gesetzlich bestimmten Fällen erworben.
Der bewusste Machtmissbrauch ist als Amtsmissbrauch nur dann strafbar, wenn er mit Vorsatz der Schädigung begangen wird; hinsichtlich des Schadens genügt bedingter Vorsatz.
Der Vorsatz setzt die Erkenntnis der nicht autorisierten Amtsanmaßung sowie den Willen voraus, eine Funktion auszuüben oder eine Handlung vorzunehmen, die nur kraft einer öffentlichen Verrichtung ausgeübt bzw. vorgenommen werden kann.
Der gutgläubige Besitzer, der ein Erbgut ebenfalls in gutem Glauben veräußert hat, ist verpflichtet, dem Erben nur den erhaltenen Preis oder das Entgelt zurückzuerstatten.
Soweit die Anordnung, mit der die Unzuständigkeit festgestellt oder das Begehren abgewiesen wird, vor Beginn des Verfahrens zur Hauptsache ergeht, entscheidet das Gericht endgültig über die Kosten des einstweiligen Rechtsschutzverfahrens.
Im Falle der Zerstörung oder des Verlusts der Standesamtsregister kann die Ehe gemäß den Bestimmungen des Artikels 452 nachgewiesen werden.
Soweit das Fehlen, die vollständige oder teilweise Zerstörung, die Veränderung oder die Unterdrückung auf ein vorsätzliches Verhalten des Antragstellers zurückzuführen ist, darf dieser den Nachweis gemäß der Bestimmung des vorangehenden Absatzes nicht erbringen.
Das Schweigen des Versicherten gilt als Annahme des Angebots des Versicherers.
Eine Vereinbarung, wonach der Versicherer ermächtigt ist, die Prämie nach dem Abschluss des Vertrags einseitig zu erhöhen oder den Versicherungsschutz einseitig zu ändern, beispielsweise durch Einführung einer Selbstbeteiligung, ist nur unter Beachtung der sich daraus ergebenden Beschränkungen wirksam.
Der Widerruf der falschen Aussage muss nicht freiwillig erfolgen; es genügt auch ein Widerruf auf Aufforderung, zumeist durch den Fragenden, unter Androhung strafrechtlicher Verfolgung.
Die Führerscheine müssen dem einheitlichen Gemeinschaftsmodell der Fahrerlaubnis entsprechen, sind in Klassen unterteilt und berechtigen zum Führen der in der jeweiligen Klasse bezeichneten Fahrzeuge.
Zu den Zwecken der Rechtsmittel ist die im Artikel 312 vorgesehene vorbeugende Maßnahme der Untersuchungshaft als gleichgestellt anzusehen. Die Bestimmungen über die Haftentschädigung finden Anwendung.
Im Zweifel hat jedes Mitglied, einschließlich des Vorsitzenden, eine Stimme, und ein Antrag wird nur angenommen, wenn die Mehrheit der anwesenden stimmberechtigten Mitglieder (Beschlussquorum) gültig für den Antrag gestimmt hat.
Der Vollkaufmann hat Buchführungen zu führen und darin seine geschäftlichen Vorgänge sowie die Vermögenslage seines Unternehmens gemäß den Grundsätzen ordnungsmäßiger Buchführung (GoB) deutlich werden zu lassen.
Die Geschäftsleiter sind verpflichtet, die Geschäftsbücher und die anderen vom Artikel 2214 vorgeschriebenen Rechnungsdokumente zu führen.
Praktisch wird zwischen einem objektiven und einem subjektiven Element unterschieden; Letzteres wird auch häufig als innerer Aspekt der Tatsache oder (was jedoch oft abgelehnt wird) Form der Schuld (Vorsatz oder Fahrlässigkeit) bezeichnet.
Die zivilrechtliche Klage wird im Strafverfahren durch die Einlassung der Zivilpartei auch durch einen besonders bevollmächtigten Vertreter erhoben.
In einigen europäischen Ländern ist die Leiharbeit ein bewährtes Instrument zur Flexibilisierung des Arbeitsmarkts.
Der Leiharbeitnehmer kostet ein Viertel bis ein Drittel mehr als der Arbeitnehmer, den er im Unternehmen ersetzt.
Die Pfandrechte, die Sicherungsübereignungen und die Hypotheken der ursprünglichen Forderung erlöschen, sofern die Parteien nicht ausdrücklich vereinbaren, sie für die neue Forderung aufrechtzuerhalten.
Die vereinfachte Buchführung umfasst mindestens die Erfassung der Einnahmen und Ausgaben mit Belegen sowie die Aufstellung eines Jahresabschlusses über den Stand der Vermögens- und Schuldverhältnisse des Unternehmens.
Die Bundesunternehmen, die ihre Rechnungsführung nach den Regeln der doppelten Buchhaltung führen, erstellen einen Jahresabschluss und einen Lagebericht.
Die Pfandrechte, die sich auf das Schiff, die Fracht und die geladenen Gegenstände erstrecken, sowie die Pfandrechte, die sich auf das Luftfahrzeug, die Fracht und die geladenen Gegenstände erstrecken, werden durch das Schifffahrtskodex geregelt.
Ab einer bestimmten Unternehmensgröße hat der Einzelkaufmann eine Eintragung im Handelsregister vorzunehmen. Er muss daher zwingend die Zusatzbezeichnung zur Rechtsform „eingetragener Kaufmann“, „eingetragene Kauffrau“ oder eine der entsprechenden Abkürzungen „e.K.“, „e.Kfr.“ bzw. „e.Kfm.“ verwenden.
Der Erlöschungsgrund eines Verbrechens, das ein konstitutives Element oder eine qualifizierende Umstand eines zusammengesetzten Delikts ist, erstreckt sich nicht auf das zusammengesetzte Delikt.
Gegen den Eröffnungsbeschluss kann der Schuldner sowie jeder, dessen Rechtsgüter berührt sind, Rechtsmittel einlegen, wobei die Beschwerde innerhalb von dreißig Tagen bei dem Appellationsgericht einzubringen ist.
Falls das Wahlrecht dem Gläubiger zusteht und dieser es nicht innerhalb der festgesetzten Frist oder der ihm vom Schuldner gesetzten Frist ausübt, geht die Wahl auf diesen über.
Die Kollektivvertragsverhandlungen umfassen alle Bereiche des Arbeitsverhältnisses mit Ausnahme jener, die dem Gesetz, den Rechtsnormen und den Verwaltungsmaßnahmen vorbehalten sind.
Zu Zwecken der kollektiven Vertragsverhandlungen auf Provinzebene gelten als vertretungsberechtigt die Gewerkschaftsorganisationen, die auch im Fall von Gewerkschaftsverbänden eine Anzahl an Mitgliedern nachweisen, die nicht unter fünf Prozent des gesamten Personals liegt.
Überstunden sind gesetzlich zulässig, wenn zwischen den Parteien eine Vereinbarung getroffen wird, und können sich bis zu zwei Stunden pro Tag bzw. zwölf Stunden pro Woche erstrecken (d.h. über die gesetzliche Arbeitszeit von acht Stunden täglich und 48 Wochenstunden hinaus).
Wenn eine Partei durch Tod oder aus einem anderen Grunde ausscheidet, wird das Verfahren von dem Gesamtrechtsnachfolger oder gegen diesen fortgesetzt.
Demzufolge sind die Erbgläubiger und die Vermächtnisnehmer gegenüber den Gläubigern des Erben in Bezug auf das Verlassenschaftsvermögen bevorzugt.
Die Gläubiger des Verstorbenen können die Absonderung auch in Bezug auf jene Vermögensgegenstände beantragen, die Gegenstand des Stückvermächtnisses sind.
In Arbeitsverhältnissen, die Heimarbeit, Telearbeit oder mobiles Arbeiten vorsehen, hat der Arbeitgeber dem Arbeitnehmer die Achtung seiner Persönlichkeit und seiner moralischen Freiheit zu gewährleisten.
Die Steuerpflichtigen können die Zahlungen auch bei jeder Bank ihres ausländischen Wohnsitzes mittels Banküberweisung in Lire vornehmen.
Soweit ein unterhaltsberechtigter Familienangehöriger, der mit dem Bewerber gemeinsam wohnt, als Kriegs-, Arbeits- oder Zivilbeschädigter oder -behinderter anerkannt ist, werden auch auf Grund des Grades der Minderung der Erwerbsfähigkeit oder der bezogenen Kriegspensionsklasse die folgenden Punkte gewährt.
Die Gläubiger der Gesellschaft, die im Rahmen der Liquidation der Gesellschaft nicht befriedigt worden sind, können ihre Forderungen auch gegen die Komplementärpartner geltend machen, jedoch beschränkt auf den Liquidationsanteil.
Der Schuldner und der Gläubiger müssen sich nach den Grundsätzen der Redlichkeit verhalten.
Sollte sich der Erfüllungsort weder aus dem Vertrag noch aus der Natur oder dem Zweck des Geschäfts bestimmen lassen, ist die Leistung am Ort zu erbringen, an dem der Schuldner seinen Wohnsitz hatte.
Wird jedoch aufgrund von Gewohnheiten oder wegen der Art der Leistung oder der Natur bzw. des Erfüllungsorts eine Frist erforderlich, so wird diese bei fehlender Vereinbarung zwischen den Parteien vom Richter festgesetzt.
Hat der Schuldner den Zeitpunkt der Leistung seinem Ermessen vorbehalten, ist entweder auf seinen Tod zu warten oder die Festsetzung des Zeitpunkts der Leistung durch das Gericht nach billigem Ermessen herbeizuführen.
Die Vorschriften über das Nießbrauchrecht gelten, soweit sie vereinbar sind, für den Gebrauch und das Wohnungsrecht.
Sofern auf einer Eigentumswohnung eines Mitglieds der Familiengemeinschaft ein Wohnrecht ruht, das nicht ausgeübt wird, gilt die Wohnung als für die Familiengemeinschaft verfügbar.
Die Organisation zur Förderung der Gemeinschaft ist ein privatrechtlicher Personenverein, der durch schriftliche Erklärung als rechtsfähiger Verein, nicht anerkannter Verein oder andere Zusammenschlüsse gegründet wird.
Bestimmungen zum Schutz der Freiheit und Würde der Arbeitnehmer sowie zur Koalitionsfreiheit und zur gewerkschaftlichen Tätigkeit am Arbeitsplatz und Bestimmungen über die Vermittlung von Arbeitsplätzen.
Sowohl bei formbedürftigen Rechtsgeschäften als auch bei nicht formbedürftigen Rechtsgeschäften müssen die beteiligten Subjekte ihren Willen nach außen hin auf klare, eindeutige und verständliche Weise durch jede geeignete Form zum Ausdruck bringen.
Sowohl bei den Rechtsgeschäften mit verbindlicher Form als auch bei den formlosen Rechtsgeschäften müssen die beteiligten Rechts-subjekte ihren Willen auf jede geeignete Weise klar, unzweideutig und nach außen hin verständlich zum Ausdruck bringen.
Der Vertrag ist die Übereinstimmung zweier oder mehrerer Parteien, um untereinander ein vermögensrechtliches Rechtsverhältnis zu begründen, zu regeln oder aufzuheben.
Die Zahlung muss an den Gläubiger oder dessen Vertreter oder die vom Gläubiger bestimmte oder gesetzlich bzw. durch gerichtlichen Auftrag zur Entgegennahme ermächtigte Person geleistet werden.
Die Vertretung ist bei höchstpersönlichen Rechtsgeschäften ausgeschlossen. Dies gilt insbesondere für die Eheschließung, den Abschluss einer eingetragenen Partnerschaft, die Errichtung eines Testaments und den Erbvertrag.
Die Nichtigkeit oder die Aufhebung des Arbeitsvertrags hat für den Zeitraum, in dem das Arbeitsverhältnis erfüllt wurde, keine Wirkung, es sei denn, dass sich die Nichtigkeit auf die Rechtswidrigkeit des Gegenstands oder der Kausalität stützt.
Bei der Verschmelzung im Wege der Aufnahme kann jedoch ein späteres Datum festgelegt werden.
Wer als Scheinvertreter oder unter Überschreitung der ihm übertragenen Befugnisse einen Vertrag abgeschlossen hat, ist für den Schaden verantwortlich, der dem Vertragspartner entstanden ist, der verschuldensfrei auf die Gültigkeit des Vertrages vertraut hat.
Die begünstigte Gesellschaft kann keine Anteile oder Geschäftsanteile im Tausch gegen Aktien oder Geschäftsanteile der gespaltenen Gesellschaften ausgeben, die den gespaltenen Gesellschaften oder der begünstigten Gesellschaft direkt oder durch Treuhandgesellschaften oder unter Einschaltung einer Interpositionsperson gehören.
Die Art und die Materialien der Beläge auf den Flächen, die mit einer öffentlichen Durchfahrtsdienstbarkeit belastet sind, müssen zuvor mit den zuständigen städtischen Ämtern abgestimmt werden.
Die aus der Verschmelzung hervorgehende Gesellschaft kann keine Aktien oder Geschäftsanteile im Tausch gegen Aktien oder Geschäftsanteile der an der Verschmelzung beteiligten Gesellschaften ausgeben.
Der Erwerb eines Rechts kann von einem Vorbesitzer herrühren (derivativer Erwerb eines Rechts) oder unabhängig davon kraft einer besonderen Erwerbsgrundlage erfolgen (originärer Erwerb eines Rechts).
Die Umwandlung einer Gesellschaft entbindet die Gesellschafter mit unbeschränkter Haftung nicht von ihrer Haftung für Verbindlichkeiten, die vor der Eintragung des Umwandlungsbeschlusses im Handelsregister entstanden sind.
Alle Beschlüsse, die die Haftung der Gesellschafter gegenüber Dritten einschränken, unterliegen den Bestimmungen des Artikels 2499.
Der ursprüngliche effektive Zinssatz jeder Forderung bleibt im Zeitverlauf unverändert, selbst wenn eine Restrukturierung der Beziehung zu einer Änderung des bedungenen Zinssatzes geführt hat und die Beziehung praktisch keine vertragsmäßigen Zinsen mehr erzeugt.
Für die Überweisung des behaupteten Betrags von 36.000 US-Dollar konnte die Klägerin lediglich einen Überweisungseingangsschein über 2.000 US-Dollar sowie eine Zahlungsanweisung der Bank of America über 500 US-Dollar vorlegen.
Die zur Kollektivvertretung befugten Gesellschafter können einzelne von ihnen zur Verrichtung bestimmter Geschäfte bevollmächtigen.
Die einheitliche Leitung und Verwaltung eines Konzerns wird häufig von einer Holdinggesellschaft wahrgenommen.
Der Bevölkerung der oben genannten Gebiete, der Provinz Bozen und den angrenzenden zweisprachigen Gemeinden der Provinz Trient, wird die Ausübung einer autonomen Gesetzgebungskompetenz und einer autonomen vollziehenden Gewalt für ihren jeweiligen Hoheitsbereich anerkannt.
Die Schuldbelastung kann auf einem Vertrag zwischen dem alten und dem neuen Schuldner beruhen (§ 1405). Hierfür ist auch die Zustimmung des Gläubigers erforderlich, da die Zahlungsfähigkeit und der ZahlungsWillen des Schuldners die Qualität der Forderung maßgeblich bestimmen.
Die Gesellschaft kann Inhaber- oder Namensschuldverschreibungen in einem Betrag ausgeben, der den gemäß dem letzten genehmigten Jahresabschluss eingezahlten und vorhandenen Kapitalbetrag nicht übersteigen darf.
Die Gesellschaftsanleihe ist die deutsche Bezeichnung für die Obligation im Sinne einer in eine Wertpapierform gekleideten Geldschuld, deren Gegenstand eine zinstragende Geldleistung ist.
Diejenigen, die nicht voll eingezahlte Aktien übertragen haben, haften für einen Zeitraum von drei Jahren ab der Übertragung den Erwerbern gegenüber solidarisch für den Betrag der noch geschuldeten Einzahlungen.
Der Mehrheitsaktionär beabsichtigt, die Gesellschaft zu kontrollieren und in ihr eine unternehmerische Aktivitätsmöglichkeit für sich selbst oder ihm nahestehende Personen zu finden.
Die Voraussetzungen eines Vertrags sind: 1) die Willenseinigung der Parteien 2) der Rechtsgrund 3) der Gegenstand 4) die Form.
Oftmals wird zwischen der Muttergesellschaft im Ursprungsland und den Betriebsstätten in den Gastländern eine Holding- oder Basissellschaft geschaltet, die die Funktion der Beteiligungsverwaltung übernimmt (Finanzholding).
Bei einer Formpflicht ad probationem bei einem Rechtsgeschäft ist dieses auch im Fall der Nichtbeachtung der Form gültig. Die Begründung des Rechtsgeschäfts kann jedoch nur durch die vorgeschriebene Form bewiesen werden.
Die Bedeutung der Bedingung für die Parteien besteht in der Möglichkeit, die Rechtsverhältnisse den Ereignissen anzupassen, deren Eintritt oder Unterbleiben zum Zeitpunkt des Abschlusses der Rechtshandlung noch nicht vorhersehbar ist.
Ferner ist die kasuelle Bedingung von der potestativen Bedingung zu unterscheiden.
Arglist ist Grund für die Nichtigkeit des Vertrags, wenn die von einer der Vertragsparteien vorgenommenen täuschenden Handlungen von solcher Art sind, dass die andere Partei den Vertrag ohne sie nicht geschlossen hätte.
Die Voraussetzungen müssen zum Fristende für die Einreichung des Antrags auf Zulassung zum Vorbereitungsdienst vorliegen.
Das Stammkapital kann durch Beschluss der Generalversammlung durch Einlagen von Geld oder Sachwerten erhöht werden.
Die Bestimmungen über den Mindestnennwert der Aktien gelten auch für die Anteilscheine, die den Aktionären vor dem Ausgeben der Aktien ausgehändigt werden (vorläufige Scheine).
Die Nichtigkeit ist regelmäßig unheilbar. Das Rechtsgeschäft wird nicht von selbst wirksam, wenn der Nichtigkeitsgrund später entfällt.
Die Rechtskraft oder die Vollstreckbarkeit des Verwaltungsaktes kann aus wichtigen Gründen für die unbedingt erforderliche Zeit von der Behörde, die den Verwaltungsakt erlassen hat, oder von einer anderen gesetzlich vorgesehenen Behörde ausgesetzt werden.
Der Direktor der zuständigen Abteilung verfügt die Einstellung des Verfahrens, sobald der abschließende Verwaltungsakt zugestellt oder vollzogen ist.
Die Gesellschaft bleibt frei, für die Einlagen der Gesellschafter oder Dritter, einschließlich solcher aus Arbeits- und Dienstleistungen stammenden Einlagen, Finanzinstrumente mit vermögensrechtlichen Rechten oder auch mit Verwaltungsrechten auszugeben, mit Ausnahme des Stimmrechts in der Generalversammlung der Aktionäre.
Der gesetzliche Zinssatz ist auf fünf Prozent jährlich festgesetzt.
Die Republik Österreich als einheitliches Rechtssubjekt mit Rechten und Pflichten im Bereich der privatrechtlichen Verwaltung ist ein einheitliches Rechtssubjekt ohne Rücksicht auf die Aufteilung in einzelne Ressorts oder Ämter.
Das Unterlassen oder die Mängelfehlerhaftigkeit einer vorgeschriebenen Mitteilung kann nur von einem Rechtssubjekt angefochten werden, dessen unmittelbares Interesse durch die Mitteilung geschützt ist.
Soweit gemäß Artikel 1 Absatz 1 des Strassenverkehrsgesetzes eine öffentlich zugängliche Straße vorliegt, steht dem Grundeigentümer und dem Straßenbetreiber kein zivilrechtlich durchsetzbares Recht zu, gegen Verstöße der Verkehrsteilnehmer gegen die Vorschriften des Strassenverkehrsgesetzes vorzugehen.
Das Gericht kann mit Zustimmung des Täters bis zu 360 Stunden gemeinnützige Arbeit statt der verhängten Geldstrafe anordnen.
Die Landesregierung entscheidet innerhalb von 30 Tagen, gegebenenfalls durch die Aufhebung der Konzession und die unverzügliche Erlassung der in Artikel 89 genannten Maßnahmen.
Das Privateigentum wird durch das Gesetz anerkannt und gewährleistet, das die Art und Weise des Erwerbs und der Nutzung sowie die Eigentumsbeschränkungen festlegt, um dessen soziale Funktion sicherzustellen und es für alle zugänglich zu machen.
Für den Fall, dass die Forderung dem Erblasser gegenüber dem Vererbten selbst zusteht, bedeutet das Vermächtnis die Befreiung des Vererbten von der Schuld (Befreiungsvermächtnis).
Mit der Volljährigkeit erwirbt man die Fähigkeit, alle rechtlichen Geschäfte vorzunehmen, für die kein anderes Alter vorgeschrieben ist.
Der vom Vertreter im Namen und zum Vorteil des Vertretenen geschlossene Vertrag wirkt unmittelbar für den Vertretenen, innerhalb der Grenzen der ihm erteilten Befugnisse.
Der Präsident erteilt unverzüglich nach Antritt seines Amtes einem der Mitglieder des Verwaltungsrats eine Generalvollmacht, ihn im Falle seiner Abwesenheit oder Verhinderung zu vertreten.
Falls die Bewilligung für nichtig erklärt wird und es nicht möglich ist, die Verfahrensmängel zu heilen oder den ursprünglichen Zustand wiederherzustellen, hat der Bürgermeister eine Geldstrafe aufzuerlegen.
Der säumige Gesellschafter bei den Einzahlungen kann das Stimmrecht nicht ausüben.
Die Freiaktien werden den Aktionären ohne Kapitaleinlage aufgrund der Umwandlung offener Rücklagen in Grundkapital zugewiesen.
Der Tag der Hochzeit, ob religiös oder zivil, muss in den Zeitraum fallen, der für das bezahlte Sonderurlaubsrecht erforderlich ist.
In den folgenden Fällen stehen den Beschäftigten auf Vorlage des entsprechenden Nachweises bezahlter Sonderurlaub zu: a) im Falle der Eheschließung: fünfzehn consecutive Tage einschließlich des Tages der Eheschließung.
Mit der Eheschließung erwerben Gatte und Gattin dieselben Rechte und übernehmen dieselben Pflichten.
Der Schuldner, der eine Geldsumme oder eine andere vertretbare Sache aufnimmt, um eine Schuld zu begleichen, kann den Darlehensgeber in die Rechte des Gläubigers eintreten lassen, auch ohne dessen Zustimmung.
Falls die Leistung ein Tun umfasst, wird der Gläubiger durch Aufforderung zur Annahme der Leistung oder zur Vornahme der von seiner Seite notwendigen Handlungen, um die Leistung zu ermöglichen, in Verzug gesetzt.
Eine Gesamtschuld liegt vor, wenn mehrere Schuldner alle zur gleichen Leistung verpflichtet sind, sodass jeder von ihnen zur Erfüllung der gesamten Leistung gezwungen werden kann.
Die Umstand, dass die einzelnen Schuldner jeweils unter verschiedenen Bedingungen verpflichtet sind oder dass der gemeinsame Schuldner gegenüber den einzelnen Gläubigern unter verschiedenen Bedingungen verpflichtet ist, schließt eine Gesamtschuld nicht aus.
Zu den rechtlich geschützten Gütern zählt nicht nur das, was bereits kraft Rechtsstandes besitzt wird, sondern auch das, was auf rechtlich verbindliche Weise versprochen wurde. Im Vordergrund der vertraglichen Haftung steht im deutschen Recht daher die Forderung nach Erfüllung.
Für das Insolvenzverfahren ist das Amtsgericht (Insolvenzgericht) zuständig, in dessen Bezirk der Schuldner sein Unternehmen betreibt oder, falls nicht vorhanden, seinen gewöhnlichen Aufenthalt hat.
Die Verkäuferin verpflichtet sich, bei Abschluss des notariellen Kaufvertrags auf eigene Kosten eine Saldoquittung mit der Bank für die Eintragung der Löschung der Hypothek auf den materiellen Anteil, Gegenstand des Vertrags, zu errichten.
Eine Funktion in der Verwaltung ist öffentlich, wenn sie durch Normen des öffentlichen Rechts oder einen Verwaltungsakt geregelt ist und sich dadurch auszeichnet, dass sie auf der Bildung und Äußerung des Willens der öffentlichen Verwaltung beruht oder mittels hoheitlicher oder bescheinigender Befugnisse ausgeübt wird.
Der geforderte Betrag muss mindestens ein Viertel des Nennwerts umfassen und im Fall einer Ausgabe über dem Nominalwert auch den zusätzlichen Betrag (das Agio).
Ein wirksamer Vertrag kommt nicht zustande, wenn die Parteien sich über die wesentlichen Vertragsbestandteile nicht geeinigt haben.
Folglich kann auch eine verspätete Annahme keinen Vertrag zustande bringen; sie gilt vielmehr gemäß § 150 Abs. 1 BGB als neues Angebot (diesmal als Angebot der anderen Partei).
Das Vorkaufsrecht gemäß den Artikeln 504 und 505 des Bürgerlichen Gesetzbuchs hat drei Voraussetzungen: ein vertragliches Vorkaufsrecht oder ein gesetzliches Vorkaufsrecht, einen Erwerb durch Dritte als Ereignis, das das Vorkaufsrecht begründet, und die Ausübung des Vorkaufsrechts.
Der Leasinggeber ist der unmittelbare Begünstigte der EU-Mitfinanzierung, die zur Verringerung der vom Nutzer für das Vertragsgegenstand des Leasingvertrags zu entrichtenden Miete eingesetzt wird.
Die Firma der Gesellschaft muss, unabhängig von ihrer Bezeichnung, die Kennzeichnung „Genossenschaft mit unbeschränkter Haftung“ oder „eingetragene Genossenschaft“ enthalten.
Die Ehegatten sind verpflichtet, die im vorstehenden Artikel vorgesehene Verbindlichkeit im Verhältnis zu ihrem jeweiligen Vermögen sowie zu ihrer beruflichen oder hauswirtschaftlichen Leistungsfähigkeit zu erfüllen.
Für die von den Personen, die den Verein vertreten, eingegangenen Verbindlichkeiten können Dritte für ihre Forderungen auf das Gemeinschaftsvermögen zurückgreifen.
Die Geldschulden werden mit Geld in der im Zeitpunkt der Zahlung im Land gültigen Währung und zu deren Nennwert getilgt.
Gegen den Bescheid, der die Passivmasse als vollstreckbar erklärt, kann Widerspruch eingelegt werden; zulässig sind ferner die Anfechtung der zugelassenen Forderungen oder deren Aufhebung.
Die etwaigen Gewinne aus dem Unterschiedsbetrag sind in einer Reserve zurückzustellen, die nur bis zur Höhe des erzielten Gegenwerts verteilt werden kann.
Zur Feststellung des übereinstimmenden Willens der Parteien ist ihr gesamtes Verhalten auch nach dem Abschluss des Vertrags zu würdigen.
Das pactum de non alienando wirkt nur zwischen den Parteien und ist nur wirksam, wenn es innerhalb angemessener zeitlicher Grenzen festgelegt ist und auf ein erhebliches Interesse einer der Parteien gestützt wird.
Zur Anwendung der Ziffern 1 und 2 des ersten Absatzes sind zudem die Stimmberechtigungen zu berücksichtigen, die auf Tochtergesellschaften, Treuhandgesellschaften oder einen Strohmann entfallen; den Dritten zustehende Berechtigungen werden nicht berücksichtigt.
Das Geständnis kann nur widerrufen werden, wenn nachgewiesen wird, dass es durch einen Tatsachenirrtum oder durch Zwang herbeigeführt wurde.
Die Autonome Provinz Bozen ergreift Maßnahmen der Arbeitsmarktpolitik, um in Zusammenarbeit mit den Tarifpartnern zur Verwirklichung des Rechts auf Arbeit und zur beruflichen Förderung beizutragen.
Die Zusammensetzung der Delegation des Instituts und der am stärksten repräsentativen Gewerkschaftsorganisationen wird im gegenseitigen Einvernehmen zwischen den Tarifvertragsparteien gemäß Artikel 6 Absatz 2 des Landesgesetzes vom 13. März 1990 Nr. 6 festgelegt.
Der Vorsatz und das Fahrlässigkeit sind die beiden Formen der Schuld.
Sofern die Nichterfüllung oder die Verzögerung nicht auf dem Vorsatz des Schuldners beruht, ist die Schadensersatzleistung auf den Schaden beschränkt, der bei Entstehung der Obligation vorhersehbar war.
Die informierte Einwilligung wird auf den für die Verhältnisse des Patienten am besten geeigneten Wegen und unter Verwendung der entsprechenden Mittel eingeholt und schriftlich oder durch Videoaufzeichnung oder durch Kommunikationshilfsmittel für Menschen mit Behinderungen dokumentiert.
Der Zusammenhang besteht nicht zwischen Verfahren gegen einen Angeklagten wegen strafbarer Handlungen, die er einerseits als Minderjähriger und andererseits als Volljähriger begangen hat.
Es liegt eine besonders schwere Körperverletzung vor und die Freiheitsstrafe von sechs bis zwölf Jahren ist anzuwenden, wenn aus der Tat folgendes Ergebnis eintritt: der Verlust der Funktion eines Organs oder die Unfruchtbarkeit.
Aus der Ehe erwächst die gegenseitige Pflicht zur ehelichen Treue, zu geistiger und materieller Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zum gemeinsamen Haushalt.
Die Vergütung für die Regulierungsapparate kann doppelt bewilligt werden, sofern der Minderjährige über den Nachweis der Behinderung und ihrer Schwere verfügt.
Ein Vertrag kann nicht angefochten werden, wenn ein Minderjähriger sein Alter durch Täuschung verschleiert hat.
Der Schuldner verliert den Anspruch auf Ratenzahlung, wenn er fünf auch nicht aufeinanderfolgende Raten nicht zahlt.
Die Eintragung in die zusätzliche Wählerliste hat Wirkung ab dem Tag, an dem der Bürger gemäß den geltenden Gesetzen in das Zivilstandsregister der im Gemeindegebiet des Einwanderungsorts innerhalb des Gebiets der genannten Region ansässigen Bevölkerung eingetragen wird.
Der Schenker kann den Rückfall der geschenkten Gegenstände sowohl für den Fall des vorzeitigen Todes allein des Beschenkten als auch für den Fall des vorzeitigen Todes des Beschenkten und seiner Abkömmlinge vereinbaren.
Bei der Führung der Vertragsverhandlungen und bei dem Abschluss des Vertrages haben die Parteien nach Treu und Glauben zu handeln.
Der Vermieter ist entweder ein Leasingunternehmen (indirektes Leasing) oder der Hersteller/Produzent des Wirtschaftsguts (Hersteller-Leasing). Die Hauptpflicht des Vermieters besteht darin, dem Mieter das Leasingobjekt für einen bestimmten Zeitraum zur Nutzung bereitzustellen.
Zu den Gegenständen des Leasings finanzieller Art gegenüber öffentlichen Stellen zählen unter anderem Verwaltungsgebäude, Mehrfamilienhausgaragen oder auch Kraftwerke.
Die Gläubigerin hat dem Informationsbüro den von ihr gewährten Konsumkredit zu melden.
Das Provinzamt für Statistik (Astat) hat festgestellt, dass der effektive Jahreszins (TAEG) bei einer Hypothekenkreditvereinbarung, sowohl mit variablem als auch mit festem Zinssatz, 7,3 % erreicht.
Zur Errichtung des Beratenden Ausschusses gemäß Artikel 18 des Vertrags teilen die Regierungen der Kommission unverzüglich nach Aufnahme ihrer Tätigkeit alle Informationen über die Lage der Erzeuger- und Arbeitnehmerorganisationen sowie der Verbraucherverbände mit.
Verfolgt ein Dritter denselben wirtschaftlichen Zweck, indem er die Mittel für die Gegenleistung bereitstellt (Kreditgeber), so gilt Artikel 17 auch für das Verhältnis zwischen dem Verbraucher und dem Kreditgeber.
Erst nach der Ausübung der Kaufoption wird das Betriebsmittel zum Rückkaufswert (in der Regel unterhalb des Marktwerts), zuzüglich der Nebenkosten, aktiviert und führt in den Folgejahren zu Abschreibungen.
Während das Zivilrecht durch die Privatautonomie gekennzeichnet ist und sich somit gerade am Vertrag als Gestaltungsinstrument ausrichtet, wird das Verwaltungsrecht vom Legalitätsprinzip dominiert.
Die Aufgabe der drei provinziellen pädagogischen Institute für Forschung, Schulversuch und dienstliche Weiterbildung besteht darin, die wichtigsten Initiativen auf den Gebieten der Forschung, des Schulversuchs und der dienstlichen Weiterbildung durch geeignete Veröffentlichungen bekannt zu machen.
Um den Bürgern den Zugang zum Arbeitsmarkt zu erleichtern, kann das Land alle geeigneten Maßnahmen ergreifen, um die berufliche Weiterbildung und die Umschulung der Arbeitnehmer zu fördern.
Wer sich auf Friedhöfen oder anderen Begräbnisstätten der Verunehrung von Grabstätten, Bestattungsorten, Urnen oder Gegenständen, die dem Andenken an Verstorbene dienen oder zur Bewahrung der Ausstattung der Friedhöfe bestimmt sind, schuldig macht, wird mit Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu drei Jahren bestraft.
Förderungszuschüsse können gewährt werden für die Eigenproduktion von beweglichen und unbeweglichen Investitionsgütern, den Erwerb des Eigentums mittels Leasing sowie für Maßnahmen zur Sicherstellung der lokalen Versorgung.
Das Eigentum ist öffentlich oder privat. Die Wirtschaftsgüter stehen dem Staat, öffentlichen Körperschaften oder Einzelnen zu.
Am 28. Mai 1999 wurde der der „Zürich“ Versicherungs-Gesellschaft gewährte dreihundertvierundsechzig tägige Revolvingkredit in Höhe von 1 Milliarde US-Dollar durch einen neuen syndizierten Revolvingkredit in Höhe von 1,5 Milliarden US-Dollar mit einer Laufzeit von fünf Jahren ersetzt.
Die Ausschlagung der Erbschaft muss durch Erklärung erfolgen.
Der Arbeitnehmer hat neben dem wöchentlichen Ruhetag Anspruch auf einen bezahlten Urlaub von mindestens acht Tagen nach den üblichen Gepflogenheiten nach einem Jahr ununterbrochener Dienstzeit.
Falls ein Erweiterungsgebiet Grundstücke umfasst, die im Eigentum der Gemeinde oder einer anderen öffentlichen Stelle sowie von Bauvereinigungen stehen, die ihrerseits über ein begünstigtes Darlehen verfügen, ist das entsprechende Volumen vollständig dem geförderten Wohnungsbau und/oder den Maßnahmen der sekundären Erschließung vorbehalten.
Das Bezirksgericht bestimmt im Dekret gemäß Artikel 25 und in jedem Fall im Erbscheine, in wie vielen und welchen Zimmern des Wohngebäudes sowie auf welche Einrichtungsgegenstände das Wohnrecht und das Benützungsrecht ausgeübt werden können.
Wer das Gebrauchsrecht an einer Sache hat, kann daraus, ohne Rücksicht auf sein übriges Vermögen, den seinem Stande, seinem Beruf und seiner Haushaltsführung angemessenen Nutzen ziehen.
Wer das Benützungsrecht an einer Sache hat, kann sie gebrauchen und, wenn sie Früchte trägt, diese in dem Umfang ernten, wie es für seine Bedürfnisse und die seiner Familie erforderlich ist.
Dem Staat gehören und sind Teil des öffentlichen Domänenfonds: der Küstenstreifen am Meer, der Strand, die Buchten und Häfen; die Flüsse, Bäche, Seen und andere Gewässer, die nach den einschlägigen Gesetzen als öffentlich gelten; die zur Landesverteidigung bestimmten Anlagen.
Der Versprechende kann die Rückgabe der aufgrund des Verlöbnisses gemachten Schenkungen verlangen, wenn die Ehe nicht geschlossen wurde.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Verpflichtung zur ehelichen Treue, zu geistiger und materieller Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zur gemeinsamen Wohnung.
Am von den Parteien bestimmten Tag liest der Standesbeamte den Ehegatten in Gegenwart zweier Zeugen, die auch Verwandte sein können, die Artikel 143, 144 und 147 vor.
Aus der Ehe erwächst die gegenseitige Pflicht zur Treue, zu geistiger und materieller Fürsorge, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Das Pseudonym, das von einer Person in der Weise verwendet worden ist, dass es die Bedeutung eines Namens angenommen hat, kann gemäß Artikel 7 geschützt werden.
Der Erblasser erklärt vor den Zeugen gegenüber dem Notar seinen Willen, welcher von diesem schriftlich niedergelegt wird.
Die liquiden Mittel umfassen die Kassen- und Bankguthaben sowie kurzfristige Terminguthaben, welche zum Nennwert anzusetzen sind.
Einzahlungen sind jederzeit möglich, die Barabhebung in der Regel erst bei Fälligkeit.
Soweit die Einzahlungsgeschäfte, die Kreditgewährung oder sonstige Bankgeschäfte im Kontokorrentverkehr in Form eines Girokontos erfolgen, kann der Inhaber des Girokontos jederzeit über die ihm gutgeschriebenen Beträge verfügen, vorbehaltlich der Einhaltung einer etwaigen vereinbarten Kündigungsfrist.
Die durch das Konto, sei es ein Habenkoonto oder auch ein Sollkonto, geregelten Kredit- und Debitverhältnisse werden zu denselben Fälligkeiten belastet oder gutgeschrieben.
Die monatliche Provision umfasst die Kontoführungsgebühren sowie die Gebühren für das Scheckheft.
Der Bundesminister für Finanzen hat für jede Effektenbörse, der Bundesminister für Wirtschaft und Arbeit für jede allgemeine Warenbörse einen Börsenaufsichtskommissar sowie die erforderliche Anzahl von Stellvertretern zu bestellen.
Ihre Vorteile einer Kreditversicherung: Prüfung und kontinuierliche Überwachung der Solvenz Ihrer Kunden, Wahrung der Liquidität und Sicherung der Erträge durch Ausgleichszahlung im Fall von Insolvenzen oder in einigen Fällen auch bei Zahlungsverzug; Erweiterung Ihres Kreditrahmens ist möglich durch Abtretung der Zahlungsansprüche.
Die Individualversicherungspolice ist ein Vertrag, dem ein versichertes Risiko zugeordnet ist.
Am 12.10.1995 wurde die Ehe endgültig gelöst. Während der Ehe wurden gemeinsam verschiedene Einrichtungsgegenstände erworben, eine Erlebensversicherung abgeschlossen und zwei Pkw mit unterschiedlichem Wert gekauft.
Die förderfähigen Versicherungsprämien können sich bei Rindern und Equiden nicht auf einen Versicherungswert von mehr als 2.000,00 Euro sowie bei Schafen und Ziegen nicht auf einen Versicherungswert von mehr als 400,00 Euro beziehen.
Die Nutzung durch Dritte umfasst: a) die Mietwagenüberlassung ohne Fahrer, b) den Personentransport im Mietwagen mit Fahrer und im Taxi, c) den öffentlichen Linienpersonennahverkehr.
Wer ein für den Gütertransport bestimmtes Fahrzeug ohne Erlaubnis zur Personenbeförderung benutzt, unterliegt der Zahlung einer Geldstrafe in Höhe von 422 bis 1.695 Euro.
Wenn eine der Parteien von der Mutwilligkeit ihres Anspruchs Kenntnis hatte, kann die andere Partei die Aufhebung des Vergleichs verlangen.
Der Artikel 345 ABGB definiert den fehlerhaften Besitz.
Zwei oder mehr Gemeinden, die in der Regel benachbart sind und derselben Provinz angehören, können einen Gemeindeverband zur gemeinsamen Ausübung einer Reihe von ihnen zugewiesenen oder übertragenen Funktionen bzw. zur Erbringung entsprechender Dienstleistungen bilden.
Die unselbständige Anstalt ist eine Hilfsorganisation der Gemeinde mit eigenem Management, eigener Struktur und eigenem Haushalt, und zwar im Rahmen des allgemeinen Haushalts der Körperschaft.
Für das Personal, das im Laufe des Jahres eingestellt oder aus dem Dienst ausgeschieden ist, wird die dreizehnte Monatszahlung anteilig nach der Anzahl der geleisteten Dienstmonate gewährt.
Gemäß der zwischenkonföderalen Vereinbarung vom 27. Oktober 1946 sehen die Kollektivverträge vor, dass den Arbeitnehmern zum Zeitpunkt des Weihnachtsfestes ein dreizehntes Monatsgehalt (Angestellte) bzw. eine Weihnachtsgratifikation (Arbeiter) ausgezahlt wird.
Das Rücktrittsrecht erlischt spätestens einen Monat nach vollständiger Erfüllung des Vertrags durch beide Vertragsparteien; bei Versicherungsverträgen spätestens einen Monat nach dem Vertragsschluss.
Zinsswaps und Devisenswaps sind hinsichtlich des Zinsrisikos wie bilanzwirksame Instrumente zu behandeln.
Der Cash-and-carry-Handel als besondere Form des Selbstbedienungs-Großhandels wendet sich an alle Unternehmer und Unternehmen, die ihre Bedürfnisse auf schnelle und vor allem kostengünstige Weise befriedigen möchten.
Steigt der Börsenkurs einer Aktie, kann diese zu einem hohen Preis weiterverkauft und somit ein guter Gewinn erzielt werden.
Die Gemeinde, der Gemeindeverband und die Bezirksverwaltung beteiligen sich mit einem festen Betrag je Einwohner an den Ausgaben der Familienberatungsstelle.
In den Gemeinden der Provinz Trient mit bis zu 3.000 Einwohnern erfolgt die Wahl der Mitglieder des Gemeinderats nach dem Mehrheitswahlsystem gleichzeitig mit der Wahl des Bürgermeisters.
Der Regionalrat wird nach dem Verhältniswahlsystem bei allgemeinem, direktem und geheimem Wahlrecht gemäß den Bestimmungen des Regionalgesetzes gewählt.
Beträge unter dem von der Landesregierung festgelegten Höchstbetrag sowie die Inkassokosten können nicht erstattet werden. Ausgeschlossen sind Fälle, in denen das Grundsatz des Vertrauensschutzes Anwendung findet.
Die Wahl findet innerhalb von sechs Monaten nach den allgemeinen Gemeinderatswahlen statt.
Die wesentlichen Bestandteile des Frachtvertrags im HGB und des Luftbeförderungsvertrags decken sich. Die Unterschiede ergeben sich ausschließlich aus der Eigenart des Transportmittels.
Jeder Dienst und die ständige Kommission bereiten die von ihnen erarbeiteten oder in Zusammenarbeit mit anderen erstellten Materialien, Berichte und Forschungsergebnisse in für die Veröffentlichung geeigneter Form vor.
Die eine und unteilbare Republik erkennt die lokalen Autonomien an und fördert sie; sie führt bei den Diensten, die vom Staat abhängen, die weitgehendste Verwaltungsentflechtung durch; sie passt die Grundsätze und Methoden ihrer Gesetzgebung den Erfordernissen der Autonomie und der Entflechtung an.
Die Funktion der Gesetzgebung wird gemeinsam von beiden Kammern ausgeübt.
Jeder Wahlvorstand besteht aus einem Vorsitzenden und zwei Wahlbeamten, von denen einer das Amt des Schriftführers bekleidet.
Wer im Besitz eines Wahlscheins ist, kann an der Wahl des Wahlkreises teilnehmen, für den der Wahlschein ausgestellt wurde, entweder durch Stimmabgabe bei jeder beliebigen Wahlurne dieses Wahlkreises oder durch Briefwahl.
Mit dem Abschluss des Wahlkampfs ist jede Form der Propaganda, einschließlich derjenigen über die Presse und Fernsehwerbung, verboten.
Die Unterscheidung zwischen der Verwaltung im organisatorischen Sinne und der Verwaltung im materiellen Sinne knüpft an das Prinzip der Gewaltenteilung an.
In den Ländern, die im internationalen Versichertenausweis für Kraftfahrzeuge aufgeführt sind, ist der Versicherungsschutz gewährleistet, sofern das jeweilige Länderkennzeichen nicht durchgestrichen ist. Der Versicherer ist zur Ausstellung des internationalen Versichertenausweises für Kraftfahrzeuge verpflichtet.
Wenn eine technische Regierung die Verfassung ändern wollte, wäre dies Grund zu äußerster Besorgnis.
Abschlüsse und/oder berufliche Qualifikationen sind vorzugsweise in Kopie einzureichen. Dasselbe gilt für das Arbeitsbuch oder die vom Arbeitgeber ausgestellte Arbeitsbescheinigung zur Bestätigung der Berufserfahrung.
Um die Aufnahme in das Verzeichnis zu erreichen, müssen die Bewerber bei der Abteilung für öffentliche Arbeiten der folgenden Unterlagen vorlegen: Arbeitsbescheinigung mit Beschreibung der ausgeübten Tätigkeiten für Beschäftigte des öffentlichen Dienstes.
Wer sich für eine Ausbildungsstelle als Bezirksarzt bewirbt, richtet ein Gesuch auf Bogenpapier mit Gerichtsgebühr an die Gesundheitseinheiten und fügt folgende Unterlagen bei: etwaige Dienstbescheinigungen und Arbeitsbescheinigungen, die vom Sanitätsdirektor und von der Verwaltung des Dienstanbieters zu beglaubigen sind.
Der wichtigste Unterschied zwischen der Mitteilung und der Zustellung besteht in der verstärkten Beweiskraft der förmlichen Zustellung.
Der absolute Selbstbehalt gilt, wenn die Versicherung bis zu einem bestimmten Prozentsatz der Invalidität keine Entschädigung leistet.
Der Wert der versicherten Sache kann jedoch zum Zeitpunkt des Vertragsabschlusses durch eine von den Parteien schriftlich angenommene Schätzung festgelegt werden.
Die Erklärung der Gleichwertigkeit ist rückwirkend ab dem Datum des Erwerbs des akademischen Grades in der Republik Österreich wirksam.
Ein (wirksam gewordener) Akt ist grundsätzlich für alle Staatsorgane bindend und muss den Ausgangspunkt ihrer Entscheidungen bilden.
Der Versicherer haftet für einen entgangenen Gewinn nur, wenn er dazu ausdrücklich verpflichtet ist.
Folgende Tätigkeiten sind besonders anfällig für Versuche der Einschleusung von Mafiaeinflüssen: b) Transport, auch grenzüberschreitender Transport, und Beseitigung von Abfällen; h) gewerbsmäßige Beförderung von Gütern mit Kraftfahrzeugen
Ein Fahrzeug, das für die gewerbliche Güterbeförderung im Auftrag Dritter bestimmt ist, sofern sich der Unternehmer verpflichtet, dem Auftraggeber gegen Entgelt die von diesem angeforderten Transportleistungen zu erbringen.
Der vorliegende Vertrag ist eine Haftpolicenversicherung nach dem „Claims-made“-Prinzip. Dies bedeutet, dass die Police Schäden deckt, die vom Versicherungsnehmer den Versicherern erstmals während der Dauer der Versicherung gemeldet werden.
Bagatellschäden sind nicht ersatzfähig. Die Rechtsprechung hat einen doppelten Prüffilter eingeführt, da sowohl die Schwere der Verletzung des Rechtsguts als auch das Ausmaß der Beeinträchtigung für die Schadenersatzpflicht im Zusammenhang mit immateriellen Schäden zu berücksichtigen sind.
Ferner definiert die Richtlinie den Sitz eines Diensteanbieters als den Ort, an dem dieser tatsächlich eine wirtschaftliche Tätigkeit auf unbestimmte Zeit durch eine stabile Einrichtung ausübt, unabhängig vom Standort von Websites, Servern und E-Mail-Postfächern.
Was die Informationspflichten bei elektronischen Verträgen betrifft, hat der Diensteanbieter dem Kunden vor Abgabe der Bestellung mindestens folgende Angaben klar und verständlich mitzuteilen.
Die Übermittlung einer inhaltlich fehlerhaften Schadenanzeige an ein Versicherungsunternehmen mit dem Ziel, auf diese Weise durch Täuschung über die Tatsachen eine Versicherungsleistung zu erlangen, stellt bereits einen typischen Ausführungsakt der Straftat (und damit einen Versuch) dar, auch wenn für den Vollendungstatbestand weitere Ausführungshandlungen erforderlich gewesen wären.
Zur Anzeige des Versicherungsfalls bitten wir um Verwendung des beigefügten Formulars. Die vollständig ausgefüllte Anzeige des Versicherungsfalls sowie die ärztliche Bescheinigung sind innerhalb von 15 (fünfzehn) Tagen nach Eintritt des Versicherungsfalls bei der zuständigen Raiffeisenkasse einzureichen.
Im Rechtsstreitverfahren sind alle Fristen wiederherstellbar, was bedeutet, dass bei deren Nichteinhaltung die Wiedereinsetzung in den vorigen Stand zulässig ist.
Die für Angelegenheiten des Hochschulrechts zuständige Behörde hat die Prüfungsurkunde für nichtig zu erklären, wenn die Anmeldung zur betreffenden Prüfung betrügerisch erfolgt ist.
Für Transporte von und zu Ländern, die nicht im vorliegenden Abonnementversicherungsvertrag erfasst sind, müssen die Prämien und Bedingungen mit dem Versicherer vor Eintritt des Risikos vereinbart werden.
Jeder in Italien tätige Versicherungsmakler muss im Verzeichnis der Versicherungsmakler der italienischen Aufsichtsbehörde für Versicherungen ISVAP eingetragen sein.
Falls der Versicherte nachweist, dass ein versichertes Risiko vor Ablauf des Vertrags entfallen ist, wird der Vertrag auf sein Ersuchen hin insoweit aufgekündigt.
Was ist eine Erstrisikoversicherung? Ein versicherter Schaden wird bis zur Höhe des vereinbarten Versicherungsbetrags ersetzt, unabhängig vom Wert der Immobilie. Eine Unterversicherung ist nicht möglich, im Gegensatz zur Vollwertversicherung.
Ein Sammelverwaltungsakt stellt lediglich einen Bündel einzelner Verwaltungsakte dar.
Die besonderen Versicherungsbedingungen gehen den allgemeinen Bedingungen vor, die handschriftlichen den gedruckten, die in den handschriftlichen Bedingungen erwähnten gedruckten Bedingungen den nur in den gedruckten Bedingungen erwähnten gedruckten Bedingungen.
Soweit keine Person mit der Vertretung oder Beistand betraut ist, kann die Staatsanwaltschaft bei dem Gericht die Ernennung eines besonderen Prozessbeistands beantragen, wenn dies dringend erforderlich ist oder ein Interessenkonflikt zwischen dem durch die strafbare Handlung Geschädigten und dessen Vertreter besteht.
Die Benachrichtigung wird vom Erwerber innerhalb von 30 Tagen nach Abschluss der Übertragung im Rahmen von Zwangsversteigerungsverfahren oder Insolvenzversteigerungen oder auf Grundlage einer Entscheidung erfolgt, die die rechtlichen Wirkungen eines nicht abgeschlossenen Veräußerungsvertrags entfaltet.
Der Eigentumsübergang selbst setzt die Übergabe der Sache voraus.
In den Verfahren vor dem Rechnungshof gelten die Grundsätze der Waffengleichheit, des Rechts auf Gehör und eines fairen Verfahrens gemäß Artikel 111 Absatz 1 der Verfassung.
Die Verwendung des Essensbons ist an die Ausstellung einer Steuerquittung durch das beauftragte Gastronomieunternehmen gebunden, auf deren Grundlage der Nachweis erbracht wird, dass ein Beitrag zu den Ausgaben vom jeweiligen Arbeitnehmer geleistet wurde.
Bis zur neuen Festlegung der im vorherigen Absatz 4 genannten Stellenbesetzungen und den entsprechenden Einstellungsverfahren ordnet die Regierungsbevollmächtigte die Abstellung von Personal aus den lokalen Stellenbesetzungen an ihre Dienste an, ohne dass dies Kosten für den Staatshaushalt verursacht.
Im Fall des Eintritts in den Ruhestand, der Annahme eines freiwilligen Rücktritts aus dem Dienst oder der Versetzung zu anderen Ämtern oder Verwaltungen nimmt der Bedienstete an der Aufteilung bis zum Tag teil, an dem die betreffende Verfügung rechtliche Wirkung erlangt.
Die Begünstigten der Zuteilung können auf Antrag von der Einhaltung der Bestimmungen abweichen, wenn die Fortsetzung des Betriebs der begünstigten Unternehmung infolge eines Unfalls, einer Versetzung in den Ruhestand, einer Erkrankung oder eines Todesfalles verhindert ist oder schwer und dauerhaft beeinträchtigt wird.
Die gerichtliche Geständnis kann spontan erfolgen oder durch die förmliche Vernehmung herbeigeführt werden.
Der Erwerb der Ware durch den Vertragshändler und seine Verteilungspflicht sind miteinander verknüpft; die einzelnen Kaufverträge zwischen dem Hersteller und dem Vertragshändler sind zwar weitgehend durch den Franchisevertrag vorgeprägt, rechtlich jedoch selbstständig.
Anträge, die im lfd. J. nicht zulässig sind, werden im folgenden Jahr mit Vorrang vor später eingereichten Anträgen zugelassen.
Im Fall des Eintritts der Tatsachen ist der Studierende verpflichtet, die Miete für den laufenden Monat (Monat, in dem die Kündigungserklärung vorgelegt wird) sowie einen zusätzlichen Betrag in Höhe von zwei Monatsmieten zu entrichten.
Die während der Verlängerungsfrist erlassenen Maßnahmen, die nicht unter Absatz 3 fallen, sind unrechtmäßig.
Der primäre Zweck der Tagesgelder besteht darin, Mittel für die Abwicklung des bargeldlosen Zahlungsverkehrs bereitzustellen.
Der elektronische Personalausweis kann beim Standesamt der Gemeinde Terento beantragt werden.
Bei der Gewährung von Zuwendungen ist zu berücksichtigen: d) die Leistungsfähigkeit des Zuwendungsempfängers und die Ergebnisse, die dieser im Allgemeininteresse erzielt,
Die kleinen Instandhaltungsreparaturen, die gemäß Artikel 1576 vom Mieter auf eigene Kosten auszuführen sind, sind diejenigen, die sich aus den durch die Benutzung verursachten Verschlechterungen ergeben und nicht diejenigen, die auf das Alter oder einen Zufall zurückzuführen sind.
Der Vermieter hat während des Mietverhältnisses alle notwendigen Hauptreparaturen durchzuführen, mit Ausnahme der geringfügigen Instandhaltungsarbeiten, die auf Kosten des Mieters zu erfolgen haben.
Die Mitglieder müssen im Sitzungssaal mindestens zum Zeitpunkt der Beschlussfassung in der von den einschlägigen organisatorischen Bestimmungen vorgeschriebenen Mindestzahl anwesend sein (Anwesenheitsquorum).
Die Hinterlegung zur Verwahrung und Verwaltung von Wertpapieren sowie der Handel, die Zeichnung, die Platzierung, die Annahme, die Übermittlung und die Vermittlung von Aufträgen im Zusammenhang mit Finanzinstrumenten.
Die Verjährungsfrist für die Korrektur von Fehlern bei der Abrechnung sowie für die Anpassung infolge von Änderungen oder Berichtigungen der durchschnittlichen Konzessionsleistung ist in den entsprechenden Landesgesetzen vorgesehen.
Dass ein von einer Bank zu Bauzwecken gewährtes Darlehen oder eine Darlehenszusage als hinreichende Sicherheit im Sinne der Vertragsbestimmung anzusehen ist, wird von den Klägern nicht bestritten.
Die Gesellschaft kann Inhaber- oder Namensobligationen ausgeben, deren Betrag das nach der letzten gebilligten Jahresrechnung eingezahlte und vorhandene Kapital nicht übersteigen darf.
Die mit einem persönlichen Identitätsdokument ausgestatteten Bediensteten können bei der Ausübung ihrer Aufgaben erforderlichenfalls durch zum Amtsgeheimnis verpflichtete Berater unterstützt werden.
Wird eine Person gegen Vergütung verpflichtet, ein Werk zu schaffen oder eine Dienstleistung vorwiegend durch eigene Arbeit zu erbringen, ohne sich in ein Abhängigkeitsverhältnis zum Auftraggeber zu stellen, finden die Bestimmungen dieses Abschnitts Anwendung.
Dem Antragsteller, gegen den infolge des Ablaufs des Mietvertrags die Räumung der Wohnung verfügt wurde, werden drei Punkte gutgeschrieben.
Die Pannenhilfe und der Abschleppdienst dürfen nur von Einrichtungen und Unternehmen ausgeführt werden, die eine entsprechende Genehmigung des Straßenbesitzers auch im Voraus erhalten haben.
Der accipiens ist berechtigt, die Sache auf eigenen Namen und für eigene Rechnung zu verkaufen. Der Dritte erwirbt daher das Eigentum, obwohl der accipiens (vor Ablauf der festgelegten Frist) selbst nicht Eigentümer ist.
Der nichtige Verwaltungsakt ist von Anfang an nicht geeignet, die beabsichtigten rechtlichen Wirkungen zu erzeugen. Er ist unwirksam und unverbindlich, der Bürger ist nicht verpflichtet, ihn zu beachten, und die Behörde kann ihn nicht zwangsweise vollstrecken.
Die notwendigen Beschränkungen der persönlichen Freiheit und die unentbehrlichen Maßnahmen zur Umsetzung der einschlägigen Bestimmungen sind daher durch das Erziehungsrecht (besser: durch die Erziehungspflicht) gerechtfertigt, selbst wenn sie die Merkmale einer Freiheitsberaubung oder eines Zwanges erfüllen.
Die täterbegünstigende Analogie ist uneingeschränkt zulässig: Die Rechtfertigungsgründe sowie die Umstände des Ausschlusses der Schuld und der Strafwürdigkeit können ohne besondere methodische Beschränkungen erweitert werden.
Niemand kann für ein Tun bestraft werden, das mit Strafe bedroht ist, wenn der schädliche oder gefährliche Erfolg, von dem die Strafbarkeit abhängt, nicht Folge seines Tuns oder Unterlassens ist.
Das Gericht bemisst die Geldstrafe insbesondere nach der Schwere der Handlung.
Der Antrag auf Anrufung des Verfassungsgerichtshofes ist mangels eines subjektiven Rechts einer Verfahrenspartei, einen solchen Antrag zu stellen, abzuweisen.
Der Verwahrungsvertrag kann sich auf bewegliche oder unbewegliche Sachen beziehen.
Sofern der Verwahrer feststellt, dass die Sache aus einer rechtswidrigen Handlung stammt und er die Person kennt, der sie entzogen wurde, hat er letztere über die bei ihm erfolgte Hinterlegung zu benachrichtigen.
Als Mitglieder der Kernfamilie gelten: der Nutzer, der Ehegatte, sofern keine rechtliche Trennung vorliegt, oder die Person, die mit dem Nutzer zusammenlebt, vorausgesetzt, dass diese und der Nutzer einen gemeinsamen Haushalt führen.
Die Verpflichtung zur Zahlung des beschränkten Unterhalts, die dem Schwiegervater, der Schwiegermutter, dem Schwiegersohn und der Schwiegertochter obliegt, erlischt, wenn der Unterhaltsberechtigte eine neue Ehe eingeht.
Die beschränkte Unterhaltspflicht kann nur von demjenigen geltend gemacht werden, der sich in einer Notlage befindet und nicht in der Lage ist, für seinen eigenen Unterhalt selbst vorzusorgen.
Die Bestimmungen über die parlamentarische Immunität und das Recht des Abgeordneten, die Zeugenaussage zu verweigern, bleiben unberührt.
Im indirekten Leasing erwirbt eine Leasinggesellschaft das Gut vom Hersteller und schließt den Leasingvertrag mit dem Interessenten ab.
Im Falle eines gemeinsamen Antrags auf Ehescheidung sieht Artikel 4 Absatz 16 des Gesetzes Nr. 80 vom 14. Mai 2005 ein verkürztes Verfahren vor.
Die ehelichen Rechte und Pflichten sind zwingend geregelt, soweit sie auf unverzichtbaren Grundsätzen beruhen, wie der gegenseitigen Unterstützung und dem vollständigen gemeinsamen Leben.
Steuerschuldner sind: d) der Ehegatte, dem das Familienheim mit Bescheid des Gerichts in Fällen der gerichtlichen Trennung, Nichtigkeitserklärung, Auflösung oder Aufhebung der zivilrechtlichen Wirkungen der Eheschließung zugewiesen wurde.
Im Verwaltungsstreitverfahren finden die Grundsätze der Parität der Parteien, des rechtlichen Gehörs und des fairen Verfahrens Anwendung, wie in Artikel 111 Absatz 1 der Verfassung vorgesehen.
Das Ablehnungsgesuch kann in der Voruntersuchung bis zum Abschluss der Ermittlungen bezüglich der Parteierklärungen eingebracht werden.
Es gibt drei aktive subjektivrechtliche Positionen, die den am Verfahren beteiligten Subjekten zustehen und die insgesamt als „teilnehmende Ansprüche“ definiert werden können. Die erste betrifft das Recht auf Mitteilung über die Einleitung des Verfahrens.
Innerhalb des Biotops ist insbesondere verboten: die Errichtung von Bauwerken und Anlagen jeglicher Art, das Reiten außerhalb der befahrbaren Straßen, der Durchgang mit jedem Fahrzeug, einschließlich Fahrrädern, außer für die land- und forstwirtschaftliche Tätigkeit.
Regress der Richter bei nachweisbar fehlerhaften Urteilen durch: Änderung der absoluten Immunität der Richter und ihrer Entscheidungen zu einer zumindest nur relativen Immunität.
Das Verfahren zur gerichtlichen Feststellung der Vaterschaft oder Mutterschaft wird von Rechts wegen ausgesetzt und erlischt, sobald eine rechtskräftige Entscheidung über die Adoption ergangen ist.
Durch einen am 13.6.1980 geschlossenen und am 18.8.1980 homologierten Adoptionsvertrag hat Dr. Raphael A. den Kläger (damals siebenundzwanzig Jahre alt) adoptiert. Die Mutter des Klägers war damit einverstanden; sein biologischer Vater war zuvor verstorben.
In dem im Artikel des Gesetzesbuchs vorgesehenen Fall sind in der Zustellungsurkunde auch die Stunden anzugeben, zu denen die Besichtigungen durchgeführt wurden.
Hat der Ehemann der Mutter einer ärztlich assistierten Fortpflanzung mit Samen eines Dritten in Form einer gerichtlichen Niederschrift oder einer notariellen Urkunde zugestimmt, so kann die Legitimität des Kindes, das aus der Befruchtung durch den Samen dieses Dritten empfangen wurde, nicht angefochten werden.
Zur Verwirklichung der gesetzlich vorgesehenen Ziele hält sich die Provinz bei der Ausübung der Verwaltungstätigkeit an die Grundsätze der Effizienz, Wirtschaftlichkeit, Rationalität und Transparenz.
Der das Adoptionsverfahren entscheidende Beschluss ist der Staatsanwaltschaft, den künftigen Adoptiveltern und dem Vormund zu.notifizieren.
Sind die Verzichtserklärung und die Annahme den Vorschriften entsprechen, erklärt das Gericht das Erlöschen des Verfahrens.
Wer eine Handlung vornimmt, die darauf gerichtet ist, das Staatsgebiet oder einen Teil desselben der Hoheitsgewalt eines ausländischen Staats zu unterwerfen oder die Unabhängigkeit des Staates zu gefährden, wird bestraft.
Wer mit einem Ausländer Verbindungen unterhält, damit ein ausländischer Staat Italien den Krieg erklärt oder feindliche Handlungen unternimmt, wird strafrechtlich belangt.
Wer ohne Genehmigung der Regierung Anwerbungen oder andere feindselige Handlungen gegen einen ausländischen Staat begeht, auf eine Weise, die für den italienischen Staat die Gefahr eines Krieges entstehen lässt, wird bestraft.
Zur Legitimierung sind grundsätzlich der leibliche Vater oder die leibliche Mutter des außerhalb der Ehe geborenen Kindes berechtigt.
Mit lebenslanger Freiheitsstrafe wird jeder bestraft, der eine Handlung begeht, die darauf abzielt, die staatliche Einheit aufzulösen.
Die Souveränität des Staates gehört dem Volk, das sie in den Formen und innerhalb der Grenzen der Verfassung ausübt.
Wer in Kriegszeit Kontakte mit einem Ausländer aufrechterhält, um die militärischen Operationen des Feindes zum Nachteil des italienischen Staates zu fördern, wird bestraft.
Wer sich zum Zwecke politischer oder militärischer Spionage Nachrichten verschafft, die im Interesse der Staatssicherheit geheim bleiben müssen, wird bestraft.
Der im Absatz 1 genannte Bescheid oder, im Falle der Beschwerde, das endgültige Urteil in gerichtlicher Instanz bilden den Titel für die Eintragung ins Grundbuch.
Der Beamte oder der mit einer öffentlichen Dienstleistung betraute Amtsträger, der sich zu eigenem oder fremdem Vorteil Erfindungen, wissenschaftlicher Entdeckungen oder neuer gewerblicher Anwendungen bedient, die geheim bleiben müssen, wird bestraft.
Wer vom italienischen Regierung mit der Führung von Staatsgeschäften im Ausland betraut ist und sich dieser Betrauung nicht getreu erweist, wird bestraft.
Das Verbot der reformatio in pejus gilt für das Berufungsgericht und für das Gericht, an welches die Sache zur Wiederaufnahme des Hauptverfahrens zurückgewiesen wird.
Wer zu Terrorzwecken oder zum Sturz der demokratischen Ordnung ein Attentat gegen das Leben oder die körperliche Unversehrtheit einer anderen Person begeht, wird strafbeamt.
Wer Soldaten zur Verletzung der Pflichten aus dem Wehrrecht anstiftet, wird mit Freiheitsstrafe von einem bis zu drei Jahren bestraft.
Gemäß dem Strafgesetzbuch gilt die Straftat als öffentlich begangen, wenn die Tat mittels der Presse oder anderen Propagandamitteln vollbracht wird.
Das Gericht kann sich seiner Begründungspflicht auch nicht dadurch entziehen, dass es Aktenstücke aus dem Verfahrensdossier fotokopiert und sie als Begründung der Entscheidung beifügt, anstatt eine eigenständige Begründung abzugeben.
Wenn eine rechtswidrige Handlung begangen wurde und der Täter oder Teilnehmer etwas durch die Handlung oder aus ihr erlangt hat, verfügt das Gericht deren Einziehung.
Falls das Protokoll in zusammengefasster Form erstellt wird, ist zudem eine Tonaufzeichnung anzufertigen.
Für den Fall, dass das angegebene Protokollverfahren als unzureichend erachtet wird, kann – falls dies absolut unerlässlich erscheint – zusätzlich eine Ton- und Bildaufzeichnung hinzugefügt werden.
Die Öffentlichkeit der Hauptverhandlung ist von Amts wegen oder auf Antrag auszuschließen, auch wenn dies im Interesse des Minderjährigen erforderlich ist.
Die Einmalprämie kann auf Antrag um 1.000,00 Euro oder ein Vielfaches davon erhöht werden. Für diese Police ist die Möglichkeit zusätzlicher Zahlungen nicht vorgesehen.
Die Angehörigen der Minderheit genießen wie alle Bürger die Rechte, die durch das Grundgesetz der Bundesrepublik Deutschland vom 23. Mai 1949 garantiert werden. Insbesondere haben sie im Rahmen des Grundgesetzes folgende Rechte: 1. Das Recht auf die Unverletzlichkeit der persönlichen Freiheit.
Die Militärdienstpflicht gilt innerhalb der durch das Gesetz festgelegten Grenzen und auf die von diesem bestimmten Weise. Ihre Erfüllung beeinträchtigt weder die Arbeitsposition des Bürgers noch die Ausübung der politischen Rechte.
Der Führerschein wird von den zuständigen Dienststellen der Abteilung für Landverkehr widerrufen, c) wenn der Inhaber seinen Führerschein gegen einen anderen von einem ausländischen Staat erteilten Führerschein umgetauscht hat.
Die Anführer oder Auftraggeber der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe wie die Täter.
Die Rechtschutzversicherung dient der Durchsetzung von Schadensersatzansprüchen und der Strafverteidigung. Sie gewährt die Erstattung der Kosten im Falle der Wahrung rechtlicher Interessen vor Gerichten und Behörden.
Die antragstellende Partei übermittelt den anderen Parteien die Verteidigungsschrift zusammen mit dem Beschluss zur Terminierung der Verhandlung.
Für die Zulassung zu den öffentlichen Ämtern und die Besetzung von durch Wahl zu besetzenden Stellen kann das Gesetz Nichtbürger der Republik mit italienischen Bürgern gleichstellen.
Der Staatsrat und die anderen Organe der Verwaltungsrechtspflege haben Zuständigkeit für den Schutz berechtigter Interessen sowie, in besonderen vom Gesetz bezeichneten Materien, auch subjektiver Rechte gegenüber der öffentlichen Verwaltung.
Wenn der Angeklagte die italienische Sprache nicht beherrscht, hat er Anspruch auf den kostenlosen Beistand eines Dolmetschers, damit er die gegen ihn erhobene Anklage verstehen und den Diensthandlungen, an denen er teilnimmt, folgen kann.
Bei der Prüfung des Vorliegens der Voraussetzungen für ein Anordnungsgrund konzentriert sich das Gericht unter Berücksichtigung des verfassungsrechtlichen Gebots einer effektiven gerichtlichen Rechtsschutzgewährung zutreffend darauf, ob den Antragstellern bei Unterbleiben der Erlassung einer einstweiligen Anordnung ein unvertretbarer und nicht wiedergutzumachender Nachteil entstehen würde.
Der jährliche Betrag der zu erwerbenden oder zu übertragenden Anleihen entspricht dem Unterschied zwischen der periodischen Belastung für ein zehnjähriges Obligationsdarlehen und jener für ein Darlehen mit einer Laufzeit von 20 Jahren.
Wird nämlich ein Zustellungsbevollmächtigter oder ein Prozessbevollmächtigter bestellt, kann die Zustellung nur mehr dem Prozessbevollmächtigten und nicht mehr der Partei selbst wirksam erfolgen.
Gemäß verschiedenen Gemeindeordnungen gibt es Instrumente der direkten Demokratie (Volksbefragung, Volksinitiative, Volksreferendum und andere).
Wie auf Staatsebene ist auch das „Regierungssystem“ Südtirols von den Prinzipien der repräsentativen Demokratie geprägt.
Der Generaldirektor übt die Funktion des Generalsekretärs der Landesregierung aus und sorgt für die notarielle Beurkundung der Verträge im Interesse der Landesverwaltung.
Die lebenslange Freiheitsstrafe wird verhängt, wenn Gift oder ein anderes heimtückisches Mittel angewendet wurde.
Die lebenslange Freiheitsstrafe wird verhängt, wenn die Tat unter Verwendung eines giftigen Stoffs oder eines anderen hinterlistigen Mittels begangen wurde.
Sofern dies im Einzelfall aufgrund der Schwierigkeit der Vollstreckungshandlung erforderlich ist, kann das Präsidenten des Gerichts auch einen Beamten des höheren Fachdienstes oder des Fachdienstes mit ihrer Vornahme beauftragen.
Vorübergehende Dienstenthebung: wegen Verletzung des Amtsgeheimnisses, sofern hieraus ein schwerer Schaden entstanden ist.
Der Bezirksgericht ist ferner für folgende Straftaten zuständig: Widerstand gegen eine Amtsperson, wie er in Artikel 337 des Strafgesetzbuches vorgesehen ist.
Im APR sind alle Personen eingetragen, die ihre gewöhnliche Aufenthalt im Gemeindegebiet haben, sowie alle obdachlosen Personen, deren Wohnsitz sich im Gemeindegebiet befindet.
Nach der Eintragung eines Neugeborenen oder eines adoptierten Kindes im Melderegister prüft die Gemeinde des Wohnsitzes der Mutter bzw. der Adoptivmutter, ob diese zum Zeitpunkt der Geburt des Kindes bzw. zum Zeitpunkt der Adoption die gesetzlichen Voraussetzungen erfüllt.
Vorübergehende Abberufung vom Dienst: bei Verwertung von Amtsgeheimnissen, falls daraus ein schwerer Schaden entstanden ist.
Das Zivilstandsamt stellt die folgenden Urkunden aus: Geburtsurkunden und Auszüge aus dem Geburtenregister, Heiratsurkunden und Auszüge aus dem Eheregister sowie Sterbeurkunden und Auszüge aus dem Sterberegister.
Die Strafe wird erhöht, wenn die Lieferung folgende Gegenstände oder Arbeitsleistungen betrifft, die der Abwendung einer allgemeinen Gefahr oder eines öffentlichen Unglücks dienen.
Wer einen öffentlichen Beamten während einer Amtshandlung physisch angreift, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit Geldstrafe bis zu 360 Tagessätzen bestraft.
Ein minderndes Umstand liegt insbesondere vor, wenn der Täter die Tat unter dem Einfluss einer dritten Person oder aus Furcht oder Gehorsamspflicht begangen hat.
Die Strafe ist Freiheitsstrafe von vier Jahren und sechs Monaten bis zu zwanzig Jahren sowie Geldbuße von zwei bis sechs Millionen Lire: wenn die Gewalt oder die Drohung von mehreren Personen gemeinschaftlich begangen wird.
Die Volksinitiative für Landesgesetze wird von mindestens 8.000 Wählern ausgeübt, die im Wählerverzeichnis einer Gemeinde der Autonomen Provinz Bozen – Südtirol eingetragen sind und das Wahlrecht zur Wahl des Landtags der Autonomen Provinz Bozen – Südtirol besitzen.
Die einfachen Körperverletzungen im Sinne des Artikels 83 StGB umfassen beispielsweise den Verlust eines Zahnes, Quetschrisse, die Nasenbeinfraktur ohne Verlagerung, Quetschrisse innerhalb der Nase sowie schwere Nasenbluten.
Wer einem anderen eine Körperverletzung zufügt, die zur Folge hat, dass er an einer körperlichen oder geistigen Krankheit erkrankt, wird mit Freiheitsstrafe von drei Monaten bis zu drei Jahren bestraft.
Im Fall einer innerhalb von fünf Jahren nach rechtskräftiger Verurteilung wegen der ersten Zuwiderhandlung wiederholten gleichen Rückfalltat kann das Gericht als zusätzliche administrative Sanktion die Entziehung der Lenkberechtigung anordnen.
Wenn die Handlung den Verlust oder eine schwere Schädigung des Sprechvermögens für immer oder auf längere Zeit zur Folge hat, wird der Täter mit Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Eine besonders schwere Körperverletzung liegt vor, wenn die Tat eine dauerhafte und schwerwiegende Schädigung des Sprechvermögens zur Folge hatte.
Unterlassung der Anzeige eines Verbrechens durch einen öffentlichen Beamten
Der Justizminister verfügt, dass dem Ersuchen um justizielle Zusammenarbeit einer ausländischen Behörde zur Vornahme von Mitteilungen, Zustellungen und Maßnahmen im Rahmen der Beweiserhebung Folge geleistet wird.
Von einer besonders schweren Körperverletzung ist auszugehen, wenn die Tat eine gewisse oder wahrscheinliche unheilbare Krankheit verursacht hat.
Die Sachgewalt liegt auch dann vor, wenn ein Datenverarbeitungsprogramm ganz oder teilweise verfälscht, verändert oder gelöscht wird.
Wer die Übertragung des Eigentums oder den Wechsel des Sitzes oder des Wohnsitzes nicht unverzüglich anzeigt, ist der Zahlung einer Geldbuße unterworfen. Dieser Verstoß hat als weitere verwaltungsrechtliche Sanktion den Entzug des Fahrzeugausweises oder der Zulassungsbescheinigung zur Folge.
Sofern die Tat kein schwereres Verbrechen oder eine schwerere Straftat darstellt, wird Trunkenheit im Verkehr mit folgender Sanktion geahndet: a) mit der verwaltungsrechtlichen Geldbuße in Höhe von 531 bis 2.125 Euro, wenn festgestellt wurde, dass der Alkoholgehalt im Blut einen Wert von mehr als 0,5 und höchstens 0,8 Gramm pro Liter (g/l) übersteigt.
Die Kraftfahrzeuge und Anhänger dürfen die in der Zulassungsbescheinigung Teil I angegebene Gesamtmasse nicht überschreiten.
Die bloße Befürchtung, dass die Befreiung von der Aussagepflicht an sich (weitere) Verdachtsmomente gegen den Zeugen aufkommen lassen könnte, ist nicht geeignet, eine falsche Zeugenaussage zu entschuldigen.
Die Aufnahme in die stationäre Behandlung erfolgt, wenn das Atemalkoholmessgerät (Gerät zur Messung der Blutalkoholkonzentration) 0,0 Promille anzeigt. Andernfalls wird Ihre Aufnahme verschoben.
Auf der Fläche vor der Kirche „Maria in der Au“ wird eine öffentliche Dienstbarkeit errichtet. Damit wird der Zugang zur Tiefgarage der Gebäude WoBi regularisiert.
Das vorgesehene Verzeichnis der Sachverständigen wird auf Anordnung des Präsidenten des Regionalgerichts geführt.
Das ABS gehört zur „aktiven Sicherheit“ des Fahrzeugs, da es ein Blockieren der Räder beim Bremsen verhindert, insbesondere auf Straßen mit geringer Haftung (glatte Straße, Regen, Eis, Schnee) und so zur Vermeidung von Unfällen beiträgt.
Falls ein Fahrzeughalter die Kraftfahrzeugsteuer für mindestens drei aufeinanderfolgende Jahre nicht entrichtet, übermittelt ihm der Automobile Club d’Italia eine Aufforderung zur Angabe der Gründe für das Unterlassen.
Während der Übung muss der Fahrschüler von einer Person begleitet werden, die das 65. Lebensjahr noch nicht vollendet hat und seit mindestens zehn Jahren über einen gültigen Führerschein verfügt (oder über eine höhere Fahrerlaubnisklasse).
Der Übergang von Sachen vom Domäne- zum Staatsvermögen ist von der Verwaltungsbehörde zu erklären.
Bei der Fahrt mit einem Kraftfahrzeug muss die fahrende Person folgende Dokumente bei sich führen: a) je nach Fahrzeugart den Fahrzeugschein, das Zulassungszeugnis oder den Fahrzeugbrief; b) den Nachweis über die Haftpflichtversicherung.
Der Vertrag über die Kraftfahrzeug-Haftpflichtversicherung umfasst 1.560 Kraftfahrzeuge. Es wurden 206 Schadensfälle im Zusammenhang mit Verkehrsunfällen (Kfz-Haftpflicht) und 50 Anträge auf Erstattung von Schäden am Eigentum der Landesverwaltung bearbeitet. Die Gesamteinnahmen aus der Ersatzleistung für Schäden an der Landesverwaltung belaufen sich auf etwa 85.000 Euro.
Jeder Schaden, der anderen Fahrzeugen, ihren Insassen oder den Insassen des eigenen Fahrzeugs entsteht, ist durch die Kraftfahrzeug-Haftpflichtversicherung gedeckt.
Für jeden Mofa wird ein elektronisches Aktenzeichen im Zentralen Fahrzeugregister angelegt.
Bei der Erteilung des Führerscheins werden dem Inhaber des Führerscheins 20 Punkte gutgeschrieben. Diese Punktzahl wird im zentralen Register der Führerscheininhaber eingetragen.
Die Fahrer und gegebenenfalls die Mitfahrer von Mofas und Kraftfahrzeugen sind verpflichtet, während der Fahrt einen regelmäßig angeschnallten Schutzhelm zu tragen.
Fußgänger müssen auf Gehwegen, Bordsteinen, Wegen und anderen für Fußgänger bestimmten Flächen verkehren.
Die Straßenverkehrsbehörde stellt dem Führerscheinanwärter eine Erlaubnis zum Ausüben der Fahrzeugführung (Erlaubnis zum Üben des Fahrens) aus, mit der er befugt ist, das Führen von Fahrzeugen derselben Kategorie zu üben, für die er den Führerschein erwerben will.
Wer die Zulassung zur Prüfung zum Erwerb der Führerscheinberechtigung oder zur Erweiterung der Gültigkeit des Führerscheins auf andere Fahrzeugkategorien beantragt und die vorgeschriebene körperliche und geistige Eignung nachweist, erhält einen Fahrübungsschein.
Die Sklaverei umfasst jede Handlung des Handels mit Sklaven oder der Beförderung von Sklaven.
Die Geldstrafe wird verdoppelt, wenn der Verkehrsverstoß darin besteht, dass die Geschwindigkeitsbegrenzung manipuliert wurde.
Die Fahrzeuglenker müssen halten, ihre persönlichen Daten sowie die Angaben zur Führerscheinberechtigung, zum Fahrzeug und zur Versicherung vorlegen und alle für die Rekonstruktion des Unfallhergangs und seiner Folgen erforderlichen Einzelheiten mitteilen.
Mutilierten und zivilen Invaliden sowie den diesen gleichgestellten Personen, die Anspruch auf eine Pflichteinstellung haben, werden in der Regel zunächst Teilzeitstellen (derzeit Vertretungsstellen) oder kurzfristige Vollzeitbeschäftigungen angeboten.
Die obligatorische Arbeitsvermittlung gilt auch für Personen mit geistiger Behinderung, sofern sie über eine Erwerbsfähigkeit verfügen und für geeignete Tätigkeiten eingesetzt werden können.
Das Personal steht im Außendienst, wenn es auf Anweisung oder mit Genehmigung des Vorgesetzten an einem Ort Dienst leistet, der außerhalb seines ordentlichen Dienstsitzes liegt.
Das Personal, das an einem mit Härte verbundenen Dienstsitz tätig ist und keinen Anspruch auf die Nutzung des Speiseservices hat, steht ein Essensgutschein zu.
Die Nutzung der Dienstwohnung ist für die Inhaber/innen des Betriebs, die Arbeitnehmer/innen und ihre jeweiligen Familienangehörigen vorgesehen.
Die Verpflichtung gilt nicht für die gemäß Artikel 3 als Fußgängerzone oder Zone mit beschränktem Verkehr ausgewiesenen Gebiete.
An die Datenschutzbehörde wird über das Justizsekretariat eine Kopie der von der Justizbehörde im Zusammenhang mit den Bestimmungen dieses Kodexes oder den Bestimmungen zur Cyberkriminalität erlassenen Beschlüsse übermittelt.
Von der verbalen Aggression über die körperliche Gewalt bis hin zur zunehmend verbreiteten Cyberkriminalität: Das Spektrum der Bedrohungen, denen Frauen ausgesetzt sind, ist breit gefächert, und die Übergänge zwischen den verschiedenen Formen sind nicht selten fließend.
Wer sich unbefugt in ein Datenverarbeitungssystem oder ein durch Sicherheitsmaßnahmen geschütztes Telekommunikationssystem einführt oder gegen den ausgedrückten oder stillschweigenden Willen dessen, der das Recht hat, ihn auszuschließen, darin verweilt, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren bestraft.
Bei Rot dürfen Fahrzeuge die Haltelinie nicht überschreiten; fehlt diese, dürfen sie weder den Kreuzungsbereich noch die Fußgängerüberwege betreten noch das Zeichen passieren, um den Anweisungen der Lichtzeichen zu folgen.
Der Fußgängerüberweg ist ein Teil der Fahrbahn, auf dem Fahrzeuge den die markierten Querungsflächen nutzenden Fußgängern Vorrang zu gewähren haben.
Ampelgeregelte Fußgängerüberwege können mit akustischen Signalen für Sehbehinderte ausgestattet sein. Die Lichter der Fußgängerverkehrsanlagen haben die Form einer farbigen Figur auf schwarzem Hintergrund.
Unbeschadet der Nutzung der Daten zur Feststellung von Verantwortlichkeit im Fall hypothetischer Cybercrime-Delikte zum Nachteil der Website werden die mit den Webkontakten verbundenen Daten derzeit nicht länger als sieben Tage aufbewahrt.
Der internationale Führerschein ist eine Übersetzung der italienischen Fahrerlaubnis in mehrere Sprachen. Er ist ein Zusatzdokument zur italienischen Fahrerlaubnis.
Die Fahreignung wird von der lokalen medizinischen Kommission geprüft, die zu diesem Zweck den Spezialisten der Rehabilitationseinheit anhört, der die Anamnese des Patienten geführt hat.
Die Abwesenheit vom Dienst wegen Krankheit wird für die Berechnung der Dienstzeit, des Karrierefortschritts, der Ruhestandspension und des Abfindungsentschädigungsbetrags vollständig angerechnet.
Die Regierung übermittelt dem Parlament jährlich die Ergebnisse der regelmäßigen Untersuchungen zu den Auswirkungen des Straßenverkehrs auf die Gesellschaft, die Umwelt und die Wirtschaft.
Soweit der Straßenverkehr durch Handzeichen oder Lichtzeichen geregelt ist, gehen diese sowohl der Verkehrszeichen als auch der Bodenmarkierung vor.
Absatz 2 gilt für alle Fahrzeuge bei der Kreuzung und beim Durchfahren von Kurven und Buckeln, es sei denn, sie verkehren auf Straßen mit zwei getrennten Fahrstreifen, einer Fahrbahn mit mindestens zwei Spuren pro Fahrtrichtung oder einer Fahrbahn mit Einbahnverkehr.
Die Autobahn durch den Brenner verfügt über zwei Fahrspuren pro Fahrtrichtung sowie eine Standspur für jede Fahrtrichtung.
Die Standstreifen dürfen von Fußgängern nur zur Erreichung der Notrufstationen genutzt werden.
Der Fahrer ist verpflichtet: a) die Beschleunigungsspur zur Einfahrt in den Fahrstreifen für den durchgehenden Verkehr zu benutzen und den Fahrzeugen, die auf dieser Spur verkehren, Vorrang zu gewähren.
Auf den Fahrbahnen, Rampen und Straßenkreuzungen ist Folgendes untersagt: a) U-förmige Wende durchzuführen, die Verkehrstrennungsinsel zu überqueren – auch an Unterbrechungsstellen –, sowie die Fahrbahn oder Teile derselben entgegen der vorgeschriebenen Fahrtrichtung zu befahren.
Straßennutzer dürfen den Bahnübergang nicht überqueren, wenn a) die Schranken oder Halbschranken geschlossen sind oder sich gerade absenken.
An Bahnübergängen mit Halbschranken ist auf Initiative und Kosten des Eisenbahnverwalters rechts der Straße eine Lichtsignalanlage mit zwei rot blinkenden Lichtern zusammen mit einer akustischen Signalanlage zu installieren, die rechtzeitig über das Schließen der Halbschranken warnen.
An geschützten Bahnübergängen kann auf Anordnung und Kosten des Eisenbahnverwalters rechts der Straße eine Signalvorrichtung mit rotem Dauerlicht zusammen mit einer akustischen Signalvorrichtung installiert werden, die rechtzeitig auf das Schließen der Schranken aufmerksam machen.
Fußgänger müssen auf den Gehwegen, Plattformen, Pfaden und anderen dafür vorgesehenen Flächen gehen.
Unentbehrliche Bestandteile einer Straße sind: a) die unmittelbar dem Verkehr dienenden Flächen wie Fahrspuren, Radwege, Reitwege, Trottoirs, Fußwege, kombinierte Fuß- und Radwege, Verkehrsinseln, Halteflächen, Bushaltestellen, Parkflächen sowie die Flächen für die Zollabfertigung und die Erhebung von Mautgebühren und ähnliche Einrichtungen.
Soweit mehrere Straßen gleichzeitig neu errichtet oder bestehende höhengleiche Kreuzungen zu höhenfreien Kreuzungen umgestaltet werden, haben die Bauherren der Straßen die Kosten für die Kreuzung im Verhältnis zur Breite der Fahrbahnen der an der Kreuzung beteiligten Straßenzweige zu tragen.
Wenn eine Straßenbahn oder ein Oberleitungsbus in der Mitte der Fahrbahn anhält, um das Ein- und Aussteigen von Fahrgästen zu ermöglichen, und keine Schutzinsel vorhanden ist, ist das Überholen auf der rechten Seite nicht gestattet.
Auf Einbahnstraßen innerhalb der Ortschaft ist das Parken auch am linken Fahrbahnrand zulässig, sofern für den Verkehr mindestens einer Fahrspur ausreichend Raum bleibt, jedoch auf jeden Fall eine Streifenbreite von mindestens drei Metern erhalten bleibt.
Ausgabe von Falschgeld und Einfuhr ins Land ohne Zusammenwirken
Das Überholen ist an oder in der Nähe von Bahnübergängen ohne Schranken verboten, es sei denn, der Verkehr wird durch eine Lichtsignalanlage geregelt.
Im Fall eines Neubaus, einer Wiederherstellung und einer Erweiterung von Straßen innerhalb von Ortschaften müssen die Schutzzonen ab der Straßengrenze mindestens die im Regelwerk für die jeweilige Straßenkategorie angegebenen Maße aufweisen.
Verkauf oder Erwerb von Sachen mit gefälschtem Stempelabdruck einer öffentlichen Beglaubigung oder Zertifizierung.
Die Straßen werden entsprechend ihren bau-, technisch- und funktionsmäßigen Merkmalen wie folgt eingeteilt: A – Autobahnen, B – überörtliche Hauptstraßen, C – überörtliche Nebenstraßen, D – städtische Durchgangsstraßen, E – städtische Quartierstraßen, F – lokale Straßen, F-bis. – Rad- und Fußwege.
Ohne vorherige Genehmigung des Straßeneigentümers ist es untersagt, neue Zugänge und Abzweigungen zwischen der Straße und den angrenzenden Grundstücken oder Gebäuden sowie neue öffentliche oder private Straßenanschlüsse anzulegen.
Wer sich nach dem Genuss alkoholischer Getränke in einem Rauschzustand befindet, darf kein Fahrzeug führen.
An Straßenkreuzungen, die von einem Wanderweg, einem Hirtenpfad, einem Saumweg oder einem Radfahrweg abzweigen, muss der Fahrer halten und den auf der Straße verkehrenden Verkehrsteilnehmern Vorrang gewähren.
Als Levelübergänge gelten auch die höhengleichen Kreuzungen von Straßenbahnen auf einer besonderen Schienenanlage mit Straßen, Wegen oder Plätzen, sofern die Vorschriften eingehalten werden.
Außerorts haben Fußgänger auf der Fahrbahn für beide Richtungen gegen den Fahrtrichtung des Kraftverkehrs zu verkehren, auf einseitigen Fahrbahnen am rechten Fahrbahnrand in Fahrtrichtung des Kraftverkehrs.
Im Straßenverkehrsgesetz sind die „Güterwege“ den Gemeindestraßen gleichgestellt.
Wer öffentlich zur Ungehorsamkeit gegen die Gesetze der öffentlichen Sicherheit im materiellen Sinne oder zu Hass zwischen den sozialen Klassen aufstachelt, wird mit Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Der Bereitschaftsdienst wird pro Schicht von einer einzigen Person versehen; im Fall außergewöhnlicher Bedürfnisse, die auf regionaler Ebene als solche deklariert werden, kann der Dienst bis zum Abschluss der Meldung des Notfallfalls gleichzeitig von zwei Beschäftigten erledigt werden.
Die Landesverwaltung hat das Durchfahrtsverbot durch Anbringen einer entsprechenden Verkehrssignalisierung bekannt zu machen, auf der das Zeichen für das Durchfahrtsverbot sowie der Hinweis auf dieses Gesetz anzubringen sind. Die vor Inkrafttreten dieses Gesetzes angebrachte Verkehrssignalisierung bleibt unverändert.
Die Verkehrsschilder und -einrichtungen unterteilen sich in a) Straßenschilder, b) horizontale Markierungen, c) Lichtsignale sowie d) zusätzliche Schilder und Einrichtungen.
Eine vorsätzliche unwahre Erklärung ist die schwerste Straftat, die ein Wissenschaftlicher begehen kann.
In den folgenden Fällen stehen den Beschäftigten ein bezahlter Sonderurlaub zu: im Falle einer Hochzeit und im Falle von Prüfungen.
Sofern nichts anderes bestimmt ist, muss das Fahrzeug möglichst nahe am rechten Rand der Fahrbahn angehalten und parken, parallel dazu und in Fahrtrichtung.
Die Ampelsignale für öffentliche Verkehrsmittel haben die Form eines weißen Balkens oder eines gelben Dreiecks auf schwarzem Grund: Ein horizontaler weißer Balken bedeutet „Anhalten“, ein vertikaler weißer Balken bedeutet „Freigabe geradeaus“.
Die Straßeneigentümer haben die Einteilung der Straßen für ihr gesamtes Straßennetz innerhalb eines Jahres nach Inkrafttreten der Vorschriften vorzunehmen.
Der Angeklagte, auf den sich diese auswekende Wirkung erstreckt, muss geladen werden und kann am nach der Anklageerhebung stattfindenden Verfahren teilnehmen.
Die Zustellungen an einen inhaftierten Angeklagten haben am Ort der Inhaftierung durch persönliche Übergabe einer Abschrift zu erfolgen.
Die Bewerberinnen und Bewerber für die Position als Fachkraft für die Instandhaltung von Seilbahnen müssen für jede Kategorie der Anlagen die körperlichen und geistigen Voraussetzungen erfüllen, die für den Führerschein der Klasse B erforderlich sind.
In der Verfügung, mit der das Gericht eine Sicherheitsleistung auferlegt, sind ihr Gegenstand, die Modalitäten ihrer Leistung sowie die Frist, innerhalb derer die Leistung zu erbringen ist, anzugeben.
Niemand kann vorbeugenden Maßnahmen unterzogen werden, wenn gegen ihn nicht dringender Tatverdacht besteht.
Mit der Verfügung über die Aufenthaltsbeschränkung schreibt das Gericht dem Beschuldigten vor, sich ohne Genehmigung des vorsitzenden Richters nicht von dem Gemeindegebiet zu entfernen, auf dem er seinen gewöhnlichen Aufenthalt hat.
Mit dem Beschluss, der die Unterzeichnungspflicht auferlegt, ordnet das Tribunal dem Beschuldigten die Verpflichtung auf, sich bei einem bestimmten Amt der Gerichtspolizei zu melden.
Ein Gutachten ist anzuordnen, wenn Untersuchungen durchzuführen oder Daten oder Bewertungen zu erlangen sind, die besondere technische, wissenschaftliche oder künstlerische Fachkenntnisse erfordern.
Der Urkundenbeweis wird regelmäßig durch die Vorlage eines im Besitz derjenigen Partei befindlichen Dokuments erbracht, welche die Beweislast trägt.
Die Eigentümer von Kraftfahrzeugen, Zweirädern oder Anhängern oder gleichgestellten Fahrzeugen haben dem zuständigen Landesamt für das öffentliche Kfz-Register binnen 60 Tagen den endgültigen Export des Fahrzeugs ins Ausland zu melden. Der Beiblatt und der Fahrzeugbrief sind zurückzugeben.
Zweck der Trinkwasserverordnung (TrinkwV) ist es, die menschliche Gesundheit vor nachteiligen Auswirkungen durch eine Verunreinigung des Trinkwassers zu schützen.
Kraftfahrzeuge, Motorräder und Anhänger mit ausländischem Kfz-Kennzeichen, für die gegebenenfalls die Zollformalitäten oder die entsprechenden Formalitäten erledigt wurden, dürfen in Italien maximal ein Jahr lang mit der Zulassungsbescheinigung des Herkunftsstaates verkehren.
Kraftfahrzeuge, Zweiräder und Anhänger mit ausländischem Kfz-Kennzeichen müssen, sofern sie sich im italienischen Straßenverkehr bewegen, hinten das Unterscheidungszeichen des Zulassungsstaates tragen.
Das letzte Fahrzeug der Kolonne landwirtschaftlicher Maschinen muss ein Wiederholungskennzeichen des landwirtschaftlichen Traktors führen, falls dessen Kennzeichen verdeckt ist.
Sollte eine Einstufung durch betrügerische Erklärungen erzielt worden sein, ist sie nichtig und unterliegt keiner Rechtskraft.
Voraussetzung für die Festsetzung der Kosten ist das Bestehen einer rechtskräftigen Entscheidung über die grundlegende Verpflichtung zur Kostenerstattung.
Die Staatsanwaltschaft kann aus Gründen der Strafrechtspflege das oben genannte Auszug hinsichtlich einer Person, die Gegenstand vorläufiger Ermittlungen ist, eines Angeklagten oder eines Verurteilten beantragen.
Wenn ein Urteil, das eine Freiheitsstrafe auferlegt, vollstreckt werden muss, erlässt die Staatsanwaltschaft einen Vollstreckungsbefehl, mit dem sie den Festnahmeantrag stellt, wenn der Verurteilte nicht bereits in Haft befindet. Eine Abschrift des Befehls ist dem Betroffenen zu übergeben.
Zugunsten der Verurteilten ist die Wiederaufnahme stets statthaft, in den vom Gesetz bestimmten Fällen, gegen rechtskräftige strafrechtliche Urteile und Beschlüsse mit Verurteilung.
Der Berufungswerber hat eine Abschrift des angefochtenen Urteils in sein Aktenstück aufzunehmen.
Die Beschwerde gegen die Rücknahme hat aufschiebende Wirkung und gilt als abgewiesen, wenn nicht innerhalb von sechzig Tagen eine Entscheidung darüber mitgeteilt wird.
Falls die neuen Beweismittel erst nach dem ersten Verfahren entstanden oder entdeckt wurden, ordnet das Tribunal innerhalb der gesetzten Grenzen die Neudurchführung der Hauptverhandlung zur Aufnahme der für die Entscheidung erheblichen Beweise an.
Für den Fall, dass ein Berufungsurteil aufgehoben wurde und die Parteien dies beantragen, ordnet das Tribunal die Neudurchführung der Hauptverhandlung zur Aufnahme der für die Entscheidung erheblichen Beweise an.
Die Verhandlung wird vertagt, sofern dem Angeklagten, der seinen Willen zur Erscheinung erklärt hat, ein unabwendbares Hindernis entgegensteht.
Die Berufung muss unter Androhung der Unzulässigkeit enthalten: die Angabe des Vollmachten zur Prozessführung, sofern diese mit einem gesonderten Akt erteilt wurde, sowie im Falle der Bewilligung der unentgeltlichen Rechtspflege die Angabe des entsprechenden Beschlusses.
Die Parteien können den Antrag gemäß Artikel 444 Absatz 1 bis zur Eröffnung der Hauptverhandlung erster Instellung stellen.
Die Beweisaufnahme muss im selben Termin oder, falls erforderlich, in einem Termin abgeschlossen werden, der an den unmittelbar folgenden Werktagen stattfinden muss.
Die von einem Mitangeklagten abgegebenen Erklärungen, dem dasselbe Vergehen vorgeworfen wird, oder die von einer Person, die in einem nach Artikel 12 verbundenen Verfahren angeklagt ist, werden zusammen mit allen anderen Beweistatsachen gewürdigt, die ihre Glaubwürdigkeit untermauern.
Mit dem Strafbefehl oder mit dem Urteil weist das Tribunal die zuständige lokale Dienststelle für die Vollstreckung der Sanktionen an, zu prüfen, ob die gemeinnützige Arbeit tatsächlich erbracht wird.
Die Urteilsfällung ist im Fall des Einzelrichters ein rein innerer Vorgang; im Kollegialgericht wird das Urteil durch Abstimmung beschlossen.
Nach Überprüfung der Schriftsätze der Parteien erklärt das Gericht die mündliche Verhandlung für eröffnet.
Nach Abschluss der Beratung fertigt und unterzeichnet der Präsident den Urteilsspruch.
Der Präsident des Gerichts oder der Schwurgerichtskammer kann nach Zustellung des Eröffnungsbeschlusses bei vorliegender gerechtfertigter Ursache den Termin für die Hauptverhandlung durch Beschluss einmalig vorziehen oder vertagen.
Der Angeklagte nimmt an der Verhandlung als freie Person teil, auch wenn er in Haft ist, es sei denn, dass in diesem Fall Vorsichtsmaßnahmen erforderlich sind, um die Gefahr einer Flucht oder von Gewalt zu verhindern.
Die Eltern und, bei deren Fehlen, die übrigen Vorfahren sowie die Verwandten bis zum dritten Grade der Seitenlinie können aus jedem Grund, der dem Ehevertrag entgegensteht, gegen die Eheschließung ihrer Angehörigen Einspruch einlegen.
Über die von den Parteien im Laufe der Hauptverhandlung erhobenen Zwischenfragen entscheidet das Gericht unverzüglich und nach deren Erörterung, die in der gemäß Artikel 491 vorgesehenen Weise zu erfolgen hat, durch Beschluss.
Wenn die Staatsanwaltschaft nicht um Einstellung des Verfahrens ersuchen muss, übt sie die Strafverfolgung durch Erhebung der Anklage in den unter Titeln II, III, IV und V von Buch IV (Art. 444 ff.) vorgesehenen Fällen oder durch Antrag auf Einleitung des Hauptverfahrens (Art. 417) aus.
Die Hauptstrafen werden vom Richter durch das verurteilende Urteil auferlegt; die Nebenstrafen treten kraft Gesetzes als strafrechtliche Folge der Verurteilung ein.
Falls die Anklage nicht hätte erhoben werden dürfen oder nicht weiterverfolgt werden soll, fällt das Gericht ein Einstellungsurteil und führt den Grund im Tenor des Urteils aus.
Über den Antrag auf Aussetzung des Verfahrens gemäß dem vorhergehenden Artikel entscheidet der Vollstreckungsrichter nach Anhörung der Parteien durch Beschluss.
Die Führerscheinanwärter der Klasse B müssen bei einer Fahrlehranstalt mit einem qualifizierten und zugelassenen praktischen Fahrlehrer Fahrübungen auf Autobahnen oder Außerortsstraßen sowie nachts durchführen.
Als Bemessungsgrundlage für den jährlichen an das Land zu entrichtenden Betrag wird die Menge des Biogeneren Abfalls angesehen, der einer Anlage zur Verwertung zugeführt wird (mit Ausnahme von pflanzlichen Reststoffen).
Auch wenn sich aus der Bestimmung des Zuständigkeitsbereichs Schlüsse für die konkreten Dienstpflichten des außerordentlichen Universitätsprofessors ergeben, ist dies als Organisationsakt vom dienstrechtlichen Ernennungsgeschäft zu unterscheiden.
Die Mofas müssen zur Teilnahme am Straßenverkehr mit folgenden Unterlagen ausgestattet sein: einem Zulassungsschein, der die bauartbedingten und identifizierenden Daten des Fahrzeugs sowie die Daten des Kennzeichens und des Halters enthält.
Änderung der bauartbedingten Merkmale bereits zugelassener Fahrzeuge und Berichtigung der Zulassungsbescheinigung Teil I
Die Person, die den Arrest vollzogen hat, muss den Festgenommenen sowie die Gegenstände, welche den Tatbestand des Verbrechens darstellen, der Justizpolizei übergeben.
Die Strafverfolgung ist von Amts wegen zu betreiben, es sei denn, eine Strafanzeige, ein Antrag oder die Genehmigung erforderlich sind.
Bei der Abwägung der Interessen zwischen dem Schutz der Opfer, einer wirksamen Opferbetreuung und der legitimen Strafverfolgung hat sich der Gesetzgeber dafür entschieden, die Behörden oder öffentlichen Einrichtungen von der Meldepflicht zu entbinden, wenn die Meldung eine offizielle Tätigkeit beeinträchtigen würde, deren Wirksamkeit ein persönliches Vertrauensverhältnis erfordert.
Sobald der Richter für die Voruntersuchungen das Archivierungsdekret erlässt, teilt er dies, falls er weitere Ermittlungen für erforderlich hält, der Generalanwaltschaft beim Appellationsgericht mit.
Die Verhandlung findet hinter verschlossenen Türen unter der notwendigen Teilnahme der Staatsanwaltschaft und des Verteidigers der in den vorbereitenden Ermittlungen beschuldigten Person statt. Ebenso hat der Verteidiger der verletzten Person das Recht, daran teilzunehmen.
Der Präsident des Appellationsgerichts nimmt die Identitätsfeststellung der Person so bald wie möglich und jedenfalls innerhalb von fünf Tagen nach Vollziehung der Zwangsmaßnahme vor.
Die Identifizierung der Person, gegen die Ermittlungen durchgeführt werden, kann erforderlichenfalls auch durch Abnahme von Fingerabdrücken, durch fotografische Aufnahmen und durch Entnahme körperlicher Maße sowie durch andere Ermittlungsmaßnahmen erfolgen.
Gegenstand der Beweisaufnahme sind die Tatsachen, die sich auf die Anklage, die Strafbarkeit und die Bestimmung der Strafe oder der Sicherheitsmaßnahme beziehen (§§ 348, 421 Abs. 2 StPO).
Die Justizpolizei führt jede von derJustizbehörde angeordnete oder übertragene Ermittlung und Tätigkeit durch.
Die vom Staatsanwalt und von der Justizpolizei durchgeführten Untersuchungshandlungen unterliegen dem Verschwiegenheitsgebot, bis der Beschuldigte davon Kenntnis nehmen kann, auf jeden Fall jedoch nicht länger als bis zum Abschluss der Vorerhebungen.
Die Justizpolizei nimmt auch von Amts wegen die Festnahme vor, wenn der Tatverdächtige nachträglich identifiziert wird oder wenn besondere Umstände eintreten, die den Verdacht begründen, dass der Tatverdächtige im Begriff steht zu fliehen.
Der Antrag auf Einleitung des Strafverfahrens wird von der geschädigten Person in den für die Strafanzeige vorgesehenen Formen gestellt.
Der Strafantrag wird durch eine Erklärung gestellt, in der persönlich oder mittels eines besonderen Bevollmächtigten der Wille zum Ausdruck gebracht wird, dass eine vom Gesetz als strafbar bezeichnete Tat verfolgt werde.
Auskunftspersonen zu den Fakten
Bei der Überquerung von Eisenbahn- oder Straßenbahngleisen hat die Fahrzeuglenkerin bzw. der Fahrzeuglenker den Vorrang gegenüber Schienenfahrzeugen zu gewähren, sofern nicht anders angezeigt ist.
Bei Erreichen des Rentenalters und der weiteren Voraussetzungen wird das ordentliche Invalidengeld von Amts wegen in eine Altersrente umgewandelt.
Die Versicherungsanstalten zahlen folgende Renten aus: Im Falle des Eintritts einer Behinderung, die die Arbeits- und Verdienstkraft einschränkt, das Invalidengeld oder die Rente für Arbeitsunfähigkeit.
Ein Fahrzeug ist zur Vermietung ohne Fahrer bestimmt, wenn der Verleiher sich gegen Entgelt verpflichtet, es dem Mieter zu dessen Bedürfnissen zur Verfügung zu stellen.
Die Wählerlisten jedes Wahlbezirks müssen mit einer Erklärung eingereicht werden, die von nicht weniger als 400 und nicht mehr als 600 Wählern unterzeichnet ist, die das aktive Wahlrecht für die Wahl des Regionalrats im jeweiligen Wahlbezirk besitzen.
Wer während der Fahrausbildung als Fahrlehrer Unterweisungen erteilt, hat die vorgeschriebene Fahrerlaubnis mit sich zu führen und, sofern es sich um den Fahrlehrer einer Fahrschule handelt, auch die Befähigung zum Unterricht in Fahrzeugführung.
Das Amt für Kraftfahrwesen erteilt dem Bewerber um eine Lenkberechtigung eine Erlaubnis (rosa Blatt), mit der er berechtigt ist, sich im Führen von Fahrzeugen derselben Kategorie zu üben, für die er die Führerscheinprüfung ablegen will.
Der Unternehmer und der Arbeitnehmer sind gegenseitig verpflichtet, die Probearbeit durchführen zu lassen bzw. durchzuführen, welche den Gegenstand der Probezeitklausel bildet.
Inhaber einer vorübergehenden Fahrberechtigung können Fahrübungen mit Fahrzeugen der Kategorien durchführen, für die sie um die Erteilung der Fahrberechtigung oder um die Erweiterung der Fahrerlaubnis nachgesucht haben.
Vertikale Verkehrszeichen gliedern sich in folgende Kategorien: A) Gefahrenwarnzeichen, B) Vorschriftszeichen, C) Hinweiszeichen.
Die Gefahrenzeichen kündigen Gefahren an, geben deren Art an und mahnen den Fahrer zur Vorsicht im Verhalten.
Die Vorschriftszeichen geben Verpflichtungen, Verbote und Beschränkungen an, die sich die Verkehrsteilnehmer zu halten haben, und unterteilen sich in a) Vorfahrtzeichen, b) Verbotzeichen, c) Gebotzeichen.
Die Hinweiszeichen gliedern sich in: a) Vorwegnahmesignale, b) Richtungssignale, c) Bestätigungssignale.
Die Fahrbahnmarkierungen gliedern sich in: a) Längslinien, b) Querlinien, c) Fußgänger- oder Radfahrerüberwege, d) Richtungsangaben.
Unter Handwerksbetrieb wird ein Unternehmen verstanden, das in der Form einer Gesellschaft errichtet und geführt wird, sofern die Mehrheit der Gesellschafter überwiegend ihre eigene Arbeitsleistung, einschließlich manueller Arbeit, in den Produktionsprozess einbringt.
Als Arbeitnehmer im Sinne des Arbeitsrechts gilt, wer sich verpflichtet, gegen Entgelt durch seine geistige oder körperliche Arbeit am Betrieb mitzuwirken und dabei in einem Abhängigkeitsverhältnis steht sowie der Weisungsgewalt des Unternehmers unterliegt.
Von grundlegender Bedeutung ist es, dass die Eismacherin oder der Eismacher den gesamten Herstellungsprozess von der Zubereitung der Grundmischung bis zur Einrührung durchführt und dass seine manuelle Arbeit den technischen Prozess überwiegt.
In der Regionalen Kommission für die Land- und Forstarbeiter werden der Vertreter des Ministeriums für Landwirtschaft und Forsten sowie der Vertreter der Entwicklungsbehörden und -institute durch einen Vertreter der Provinz Trient und einen Vertreter der Provinz Bozen ersetzt.
Die vorläufige Dienstenthebung besteht im Ausscheiden aus dem Dienst und im Verlust des Gehalts für mindestens einen Monat und höchstens sechs Monate.
Die Suspendierung vom Dienst führt zur Abberufung aus dem Dienst und zum Entzug des Gehalts für einen Zeitraum von mindestens einem Monat und höchstens sechs Monaten.
Einer der Stimmenzähler übernimmt die Funktionen des Schriftführers des besonderen Wahlbüros.
Jeder Wahlbezirk verfügt über ein Wahlbezirksbüro, das aus einem Vorsitzenden, vier Stimmenzählern und einem Schriftführer besteht.
Der Grundgesundheitsdienst erbringt über die Gesundheitsbezirke hinweg folgende Leistungen: k) stationäre Pflege für ältere Menschen und Menschen mit Behinderungen; l) Gesundheitsförderung und Gesundheitserziehung.
Für die Angehörigen der evangelischen Kirchen von Augsburgischer und Helvetischer Konfession, der altkatholischen Kirche sowie der evangelisch-methodistischen Kirche ist auch der Karfreitag ein Feiertag, der auf einen Werktag fällt.
Fällt der Bereitschaftsdienst auf einen Feiertag, steht dem Arbeitnehmer ein Ersatzruhetag zu, ohne dass dies eine Kürzung der wöchentlichen Pflichtarbeitsstunden zur Folge hat.
Bei Stimmengleichheit gewinnt die Wahl derjenige, der mit der am stärksten besetzten Liste oder Listenverbindung verbunden ist (höchste Stimmenzahl).
Alle privaten Rechtssubjekte, die mit der Ausübung verwaltungsmäßiger Tätigkeiten betraut sind, gewährleisten die Einhaltung der Kriterien und Grundsätze auf einem Niveau, das nicht unter dem liegt, zu dem die öffentlichen Verwaltungen kraft dieses Gesetzes Nr. 241/1990 verpflichtet sind.
Bei Beendigung des Vertrags wird dem Arbeitnehmer ein Abgangsbonus ausgezahlt, der im Verhältnis zur Dauer des Vertrages bemessen ist und der in den Kollektivverträgen vorgesehenen Abfertigung entspricht.
Die vom Wahlbewerber bei der Annahme seiner Kandidatur erklärte Zugehörigkeit zu einer Sprachgruppe muss mit der Erklärung übereinstimmen, die er gemäß Artikel 18 des Dekrets des Präsidenten der Republik vom 26. Juli 1976 Nr. 752 abgegeben hat.
Ein gerichtlicher Vergleich kann ferner durch die Einreichung eines schriftlichen Vergleichsvorschlags der Parteien beim Gericht oder durch die Annahme eines schriftlichen Vergleichsvorschlags des Gerichts seitens der Parteien mittels bei Gericht hinterlegter schriftlicher Erklärung geschlossen werden.
Die Arbeitgeber können bis dahin illegal beschäftigte Arbeitnehmer aus Nicht-EU-Ländern regulieren.
Die Höhe der Erstattung darf die Kosten des entsandten Arbeitnehmers nicht übersteigen und das entsendende Unternehmen darf aus der Überlassung keinen Gewinn ziehen, da dies eine rechtswidrige und unzulässige Form der Arbeitnehmerüberlassung darstellen würde.
Die Vertrauensärzte sind verpflichtet, ihre Tätigkeit im Rahmen der direkten Betreuung ausschließlich gegenüber den Versicherten auszuüben, die sie zuvor ausgewählt haben.
Im Jahr 2018 hatten 508.127 Versicherte ihren Hausarzt und frei wählbaren Kinder- und Jugendärtz gewählt, von denen 441.198 von den Hausärzten und 66.929 von den frei wählbaren Kinder- und Jugendärzten behandelt wurden.
Falls kein Dienst für die Kontinuität der Versorgung von den vertragsärztlichen Leistungserbringern erbracht wird, gewährleistet das Gesundheitsunternehmensverbund Bozen die Kontinuität der Versorgung durch vernetzte Gruppenpraxen.
Mit der Eintragung eines privaten Gewässers in die Liste der öffentlichen Gewässer erwerben die bisherigen Eigentümer des Gewässers daran das ausschließliche Fischereirecht.
Legislativen Rundschreiben, amtlichen Bulletins, Veröffentlichungen der öffentlichen Verwaltung, Zeitungen, Zeitschriften, Büchern, Broschüren, Informations- und Werbedrucksachen, Einladungen zu Veranstaltungen, Entwurfsdokumenten, statistischem Material sowie vertraulichem Schriftverkehr unterliegen nicht der Protokollierung; ferner gelten dies für gesondert erfasste Dokumente (wie beispielsweise Beschlüsse und Verordnungen).
Die Person arbeitet in festen Produktionsanlagen, an Maschinen, am Fließband oder führt Kraftfahrzeuge.
Die Treuepflicht verpflichtet den Arbeitnehmer zu zwei Verboten: dem Wettbewerbsverbot und der Geheimhaltungspflicht.
Hier kommt Artikel 36 der italienischen Verfassung zur Anwendung, welcher festlegt, dass der Arbeitnehmer in jedem Fall Anspruch auf die Angemessenheit der Vergütung hat, um sich und seiner Familie ein freies und würdevolles Dasein zu sichern.
Man unterscheidet zwischen Zeitakkord und Stückakkord, gemischt oder rein.
Die auf den amtlichen Stimmzetteln abgegebenen Präferenzen sind nichtig, wenn diese Anmerkungen oder Zeichen enthalten, aus denen unzweifelhaft hervorgeht, dass der Wähler seinen Stimmzettel erkennbar machen wollte.
Es werden folgende Zweckbestimmungen für Bauwerke oder Teile davon unterschieden: Wohnnutzung, Dienstleistungsnutzung, Einzelhandel, Beherbergungswesen, öffentliche Dienste und Einrichtungen von öffentlichem Interesse, Handwerksbetriebe, Industrie, Groß- und Einzelhandel sowie landwirtschaftliche Nutzung.
Dies schließt die Informationen aus, die der Öffentlichkeit als Teil eines Rundfunkdienstes über ein elektronisches Kommunikationsnetz übermittelt werden, sofern diese Informationen nicht einem bestimmten oder identifizierbaren Vertragsnehmer oder Nutzer zugeordnet werden können, der sie empfängt.
Für den Personenbeförderungsdienst im Rahmen des Mietwagenverkehrs mit Fahrer können folgende Fahrzeuge eingesetzt werden: a) Motorfahrzeuge mit oder ohne Beiwagen, b) dreirädrige Kraftfahrzeuge, c) Pkw, d) Omnibusse, e) kombinierte Kraftfahrzeuge oder Kraftfahrzeuge für die spezifische Beförderung von Personen, f) tiergespannte Fahrzeuge.
Es sei denn, die Tat stellt ein schwereres Verbrechen oder eine schwerere Straftat dar, wird jeder, der unter dem Einfluss von Alkohol fährt, mit einer Geldbuße in Höhe von 531 bis 2.125 Euro bestraft, wenn ein Wert festgestellt wurde, der einem Blutalkoholgehalt von mehr als 0,5 und nicht mehr als 0,8 Gramm pro Liter (g/l) entspricht.
Fahren unter Alkoholeinfluss für Fahrer unter 21 Jahren, für Fahranfänger und für Berufskraftfahrer im Personen- oder Güterverkehr
Bei der Bewertung des Kreditrisikos bedienen sich die Banken externer Ratingagenturen.
Es können nur Anteile einer Wertpapierfirma oder Anteile eines anderen offenen investmentfonds erworben werden, vorausgesetzt, dass die Anteile öffentlich ohne Begrenzung der Anzahl der Anteile angeboten werden und dass die Anteilinhaber das Recht auf Rücknahme ihrer Anteile haben.
Wer eine Kontrollbeteiligung erlangt, ohne sie durch rechtzeitige Maßnahmen, insbesondere den Anteilserwerb, erworben zu haben, ist nicht verpflichtet, ein Angebot abzugeben, wenn zum Zeitpunkt des Erwerbs der Beteiligungen die Erlangung der Kontrolle nicht vorhersehbar war.
Ein unabhängiges Vorstandsmitglied darf keine Geschäftsführungstätigkeiten ausüben, das heißt, es kann beispielsweise nicht in einem möglichen Exekutivkomitee vertreten sein oder Befugnisse oder Aufgaben wahrnehmen, die auch nur marginal mit der Geschäftsführung der Bank zusammenhängen.
Für die erste Zusammensetzung des Senats der Republik werden mit Dekret des Präsidenten der Republik diejenigen Abgeordneten der verfassunggebenden Versammlung zu Senatoren ernannt, die die gesetzlichen Voraussetzungen für das Amt eines Senators erfüllen.
Die Partei, die im Laufe des Verfahrens nicht geltend macht, dass die Anträge der anderen Parteien den Rahmen der Schiedsabrede überschreiten, kann das Schiedsurteil aus diesem Grund nicht angefechten.
Die Gesetze zur Änderung der Verfassung und die anderen verfassungsmäßigen Gesetze werden von jedem Haus mit zwei aufeinanderfolgenden Beschlüssen im Abstand von mindestens drei Monaten gefasst und in der zweiten Abstimmung mit absoluter Mehrheit der Mitglieder jedes Hauses genehmigt.
Die Unzuständigkeit wegen des Gerichtsstandes kann, es sei denn in den Fällen des Artikels 28, nur im Schriftsatz der Widerklage oder allgemein im ersten Verteidigungsschriftstück im Verfahren der ersten Instanz geltend gemacht werden.
Fehlt die Zuständigkeit gemäß Artikel 3, so ist sie dennoch gegeben, wenn sich der Beklagte vor Gericht stellt, ohne im ersten Verteidigungsschrift die mangelnde Zuständigkeit geltend zu machen.
Im Fall absoluten Dringlichkeitsfalls kann die Zivilklage von der Staatsanwaltschaft im Interesse des Verletzten angestrengt werden, der wegen einer krankhaften seelischen Störung geschäftsunfähig oder minderjährig ist.
Der Präsident kann aufgrund des ihm durch Artikel 254 übertragenen Ermessens die Zitation und Vernehmung von Personen anordnen, deren Zitation von den Parteien nicht oder nicht rechtzeitig beantragt wurde.
Die Mitglieder des Verwaltungsrates dürfen nicht als Aufsichtsratsmitglieder bestellt werden.
Der Schutz der Wohnung umfasst die räumliche Dimension des Privatlebens. Er setzt den Durchsuchungen von Wohnungen, Überwachungsmaßnahmen oder anderen Kontrollen durch Behörden Grenzen.
Die Kostenauferlegung ist sofort vollstreckbar.
Jedes Unternehmen teilt der zuständigen Präfektur jede Änderung des Eigentümers und der Organe innerhalb von 30 Tagen nach Eintritt dieser Änderung mit. Kapitalgesellschaften, die an geregelten Märkten kotiert sind, teilen die wesentlichen Änderungen mit.
Mit der Einbürgerung wird die Staatsbürgerschaft durch einen Verwaltungsakt erworben.
Bezeichnung 1) Die Südtiroler Volksbank Genossenschaft auf Aktien (italienisch: Banca Popolare dell’Alto Adige Società cooperativa per azioni) wird errichtet. 2) Die Gesellschaft unterliegt der vorliegenden Satzung sowie den gesetzlichen Bestimmungen.
Falls die Gegenpartei des Ver säumigen kein Gesuch auf Erlass eines Versäumnisurteils stellt, da trotz der Versäumnis einer Partei neue Tatsachenvorbringungen zu berücksichtigen sind, müssen diese der ver säumigen Parte bekannt gegeben werden.
Die Stiftung fördert die Forschung und Innovation durch die Nettoerträge des Stiftungsvermögens sowie durch die direkte Beteiligung am Wagniskapital einer Gesellschaft, die von mehreren Unternehmen und/oder einem lokalen Beteiligungsfonds gegründet wurde, mit dem Ziel, innovative Produkte oder Dienstleistungen zu entwickeln und auf den Markt zu bringen.
Die Übertragung von Beteiligungen wird gegenüber der Gesellschaft wirksam zum Zeitpunkt ihrer Eintragung ins Gesellschafterverzeichnis.
Kann das Gericht das bezeichnete ausländische Recht auch unter Zuziehung der Parteien nicht ermitteln, wendet es das Recht an, auf das durch andere Anknüpfungsmomente verwiesen wird, sofern diese für denselben Sachverhalt vorgesehen sind.
Soweit die Satzung nichts anderes bestimmt, sind für die Bestellung des Geschäftsführers und dessen Abberufung die Zustimmung der Komplementäre sowie der Beschluss einer Anzahl von Kommanditären erforderlich, die die Mehrheit des von den Kommanditären gezeichneten Kapitals repräsentieren.
Die Vorzugsbefriedigung erstreckt sich auch auf die Zinsen für das laufende Jahr zum Zeitpunkt der Pfändung oder, falls diese nicht erfolgt, zum Zeitpunkt der Zustellung des Zahlungsbefehls.
Der Antrag auf Einsetzung der gerichtlichen Erwachsenenvertretung kann von der begünstigten Person selbst gestellt werden, auch wenn sie minderjährig, unter Entmündigung oder unter Kuratel steht.
Die Vergütung des gerichtlichen Verwahrers wird durch Beschluss des Bezirksgerichts festgesetzt, wenn die Ernennung von der Gerichtsvollzieherin oder dem Gerichtsvollzieher erfolgt ist, und in jedem anderen Fall vom ihn ernennenden Gericht.
Jeder Elternteil kann jederzeit die alleinige Obsorge beantragen, wenn die Voraussetzungen des Artikels 337 quater, erster Absatz, des Bürgerlichen Gesetzbuches vorliegen.
In Südtirol leben über 50.000 Kinder und Eltern in einer Einelternfamilie.
Auch das Privatrecht befasst sich mit dem Schutz der Persönlichkeitsrechte, und zwar insbesondere – abgesehen von einigen besonderen Bundesgesetzen – durch das Zivilgesetzbuch, einschließlich des Fünften Teils des Schuldrechtskodexes.
Die Vorfahren, die Abkömmlinge und der Ehegatte, die in den vorläufigen Besitz der Güter eingesetzt wurden, können alle Früchte zu ihrem eigenen Vorteil behalten.
Gegen Entscheidungen des Staatsrates und der Rechnungskammer ist die Kassationsbeschwerde nur aus Gründen, die die Zuständigkeit betreffen, zulässig.
Die Rechtsmittel gegen Urteile sind die Berufung, der Drittwiderspruch, die Wiederaufnahme und die Revision ausschließlich aus Gründen, die die Zuständigkeit betreffen.
Der Steuerpflichtige kann die Erstattung der irrtümlich gezahlten Steuern innerhalb der dreijährigen Präklusivfrist verlangen, die ab dem Tag der Zahlung oder, im Falle der Ablehnung des Besteuerungsaktes, ab dem Datum der Zustellung dieser Ablehnung läuft.
Die Erklärung bewirkt weder die Unterbrechung der prozessualen Frist noch kann sie den Ablauf des Verfahrens verzögern.
Die Klage wird innerhalb der gesetzlichen Frist zusammen mit dem Bescheid bei der Geschäftsstelle des sachlich zuständigen Gerichtsabschnittes eingereicht.
Damit ein Eid abverlangt oder abgenommen werden kann, müssen die Voraussetzungen des Artikels 2731 vorliegen.
Die Urteile und Verfügungen ausländischer Gerichte über die Vernehmung von Zeugen, gerichtliche Sachverständigengutachten, die Eidesleistung, die Parteivernehmung oder andere im Inland zu vollziehende Beweismittel werden mit Beschluss des Oberlandesgerichts für vollstreckbar erklärt.
Wer durch Gewalt oder heimlich seines Besitzes beraubt worden ist, kann von dem Täter binnen einem Jahr ab der Besitzentziehung die Wiedereinsetzung in den Besitz verlangen.
Jeder Besitzanspruch (Art. 1140 ff. c.c.), der aus Ereignissen herrührt, die im Laufe des petitorischen Prozesses eintreten, muss vor dem mit diesem angerufenen Gericht erhoben werden.
Die gemeinschaftlichen Teile des Gebäudes sind unteilbar, es sei denn, eine Teilung kann ohne Beeinträchtigung der Nutzung für die einzelnen Eigentümer durchgeführt werden und alle Mit-eigentümer stimmen der Teilung zu.
Wer vor Einleitung eines Verfahrens den Zustand von Orten oder die Eigenschaften bzw. Natur von Sachen mit Dringlichkeit feststellen lassen will, kann beantragen, dass ein gerichtliches Gutachten oder ein gerichtlicher Augenschein angeordnet wird.
Der Gesamtarbeitsvertrag muss die Bestimmungen enthalten, die je nach Art des Arbeitsverhältnisses erforderlich sind, um die Vorschriften dieses Kodexes in Bezug auf die Regelung der Arbeit sowie die Rechte und Pflichten der Arbeitgeber und Arbeitnehmer wirksam werden zu lassen.
Die Vorschriften des Kollektivvertrags gelten auch für die landwirtschaftlichen Assoziationsverhältnisse sowie für Pachtverträge mit dem direkt bewirtschaftenden Landwirt eines Betriebs.
Für Zeiträume, in denen der Arbeitnehmer die Dienstleistung ohne einen nach gesetzlicher oder kollektivvertraglicher Vorschrift ein Recht auf Fortzahlung des Arbeitsentgelts begründenden Grund unterlässt, besteht kein Anspruch auf Vergütung.
Die Hypothek muss auf bestimmten Gegenständen und für einen bestimmten Geldbetrag eingetragen werden.
Im Fall der Verpfändung von Wertpapieren erstreckt sich die Sicherheit nicht auf die Prämien und anderen zufälligen Ausschüttungen, die das Wertpapier erbringt.
Im Falle eines Verdachts auf häusliche Gewalt werden die Frauen unverzüglich an spezialisierte Dienste zur professionellen Beratung überwiesen, welche die Voraussetzungen für die Akkreditierung erfüllen.
Ist der Bewerber Eigentümer einer nicht angemessenen Wohnung in einer Gemeinde der Provinz oder steht ihm daran das Nießbrauchrecht zu, kann er eine Mietwohnungsüberlassung nur erhalten, wenn er seine eigene Wohnung dem Institut für Wohnbau zur Miete anbietet.
Wer das Recht des Nießbrauchs auf eine Forderung hat, die in einem Namensschuldverschreibung verbriejt ist, hat das Recht, ein von dem des Eigentümers verschiedenes Wertpapier zu erhalten.
Der Koordinator, der die Funktion einer Leitungskraft innehat, erarbeitet Vorschläge für Ausgaben zur Umsetzung der Programme gemäß dem vorherigen Absatz, koordiniert die Ausarbeitung der Programmentwürfe und überwacht die Durchführung der genehmigten Programme.
Ärzte italienischer Staatsangehörigkeit, die im Ausland in der entsprechenden Qualifikation und Fachrichtung mindestens fünf Jahre gedient haben, können unabhängig von den Eignungsvoraussetzungen direkt an Ausschreibungen für Stellen derselben Qualifikation und Fachrichtung teilnehmen.
Das Veräußerungsverbot umfasst in der Regel ein Verbot der Belastung mit Rechten an Immobilien.
Fehlen andere Indizien, hat das Gericht die in den Katasterplänen abgegrenzte Grenze zu beachten.
Die wichtigsten Datenquellen, die zur Vervollständigung der Landesliste beitragen, sind d) das Grundbuch und das Grundkataster der Autonomen Provinz Bozen – Südtirol sowie der Autonomen Provinz Trient.
Die Grundzinseinkünfte sind die Einkünfte aus Land und Gebäuden im Staatsgebiet, die im Liegenschaftskataster oder im städtischen Baukataster eingetragen sind oder eingetragen werden müssen und mit einer Katasterrente belegt sind.
Mit dem Gesellschaftsvertrag übertragen zwei oder mehr Personen Güter oder Dienstleistungen zur gemeinsamen Ausübung einer gewerblichen Tätigkeit mit dem Ziel, die Gewinne zu teilen.
Abgesehen von den Bestimmungen des Artikels 979 erlischt das Nießbrauchrecht: durch die Konsolidation des Nießbrauchs und des Eigentums auf derselben Person.
Umfasst die Schenkung künftige Sachen, ist sie insoweit nichtig, es sei denn, es handelt sich um noch nicht getrennte Früchte.
Gerichtliche Verfügungen werden in beiden Sprachen ausgesprochen und abgefasst, es sei denn, die betroffene Partei verzichtet darauf bis zur mündlichen Verhandlung, in der die Erlassung der Verfügung beantragt wird.
Die Abfassung des Protokolls und der Notizen erfolgt durch einen hochrangigen Beamten der polizeilichen Justizbehörden oder durch den Gehilfen, der dem Staatsanwalt zur Seite steht.
Die Urteilsberatung erfolgt unmittelbar nach der Schließung der Hauptverhandlung.
Das europäische kontinentale Strafverfahren ist somit kein „reines“ akkulatorisches Verfahren, sondern ein vom Grundsatz „wo kein Kläger, da kein Richter“ durchzogenes Verfahren mit Akkusationsprinzip.
Die Zustellungen an einen flüchtigen oder entflohenen Angeklagten erfolgen durch Aushändigung einer Abschrift an den Verteidiger.
Niemand kann einer prozessualen Zwangsmaßnahme unterworfen werden, wenn gegen ihn nicht schwerwiegende Anzeichen der Schuld vorliegen.
Der Inquisitionsmaxime trägt die Gefahr in sich, dass der Richter durch seine Initiative bei der Wahrheitsfindung seine volle Unparteilichkeit verliert.
Die Hemmung oder Unterbrechung der Verjährung zugunsten eines Miteigentümers kommt auch den anderen zugute.
Der Jahresabschluss ist klar und übersichtlich aufzustellen und muss den Vermögens-, Finanz- und Ertragsverhältnis der Gesellschaft sowie das Ergebnis des Geschäftsjahres in angemessener Weise wiedergeben.
In den durch Gesetze und Verordnungen geregelten Angelegenheiten haben die Bräuche nur insoweit Wirkung, als auf sie in diesen verwiesen wird.
Die Nichtigkeitserklärung des Vertrags kann nur von derjenigen Partei verlangt werden, in deren Interesse sie gesetzlich vorgesehen ist.
Mit der Volljährigkeit wird die Fähigkeit erworben, alle Rechtshandlungen vorzunehmen, für die kein anderes Alter vorgeschrieben ist.
Die Schuld erlischt, wenn die Parteien die ursprüngliche Schuld durch eine neue Schuld mit einem anderen Gegenstand oder einem anderen Rechtstitel ersetzen.
Zur Gütergemeinschaft gehören nicht und sind persönliches Vermögen des Ehegatten e) die Vermögenswerte, die als Schadensersatz erworben wurden.
Unbeschadet der Verantwortung des Direktors des Instituts können die Vermögenswerte auch Treuhändern übertragen werden, die keine Mitarbeiter des Instituts sind.
Die von einer der Vertragsparteien im Voraus ausgearbeiteten allgemeinen Vertragsbedingungen sind gegenüber der anderen Partei wirksam, wenn diese sie zum Zeitpunkt des Vertragsschlusses kannte oder mit üblicher Sorgfalt hätte kennen müssen.
Zur Leistung der Unterhaltspflichten sind nachfolgend verpflichtet: die Voll- und die Halbgeschwister, wobei den Vollgeschwistern gegenüber den Halbgeschwistern Vorrang zukommt.
Falls jemand eine Sache ohne Eigentümerrecht veräußert, führt sein späterer Erwerb des Eigentums zur Heilung der Verfügungsgeschäftes.
Gegen die Anordnung, mit der das Restitutionsgesuch als unzulässig verworfen oder abgewiesen wird, kann innerhalb der Frist Kassationsbeschwerde eingelegt werden.
Gegen Urteile und Verfügungen, die die persönliche Freiheit berühren und von ordentlichen oder besonderen Gerichtsbehörden erlassen wurden, ist stets eine Revision wegen Gesetzesverletzung zulässig.
Die Bedrohung mit der Durchsetzung eines Rechts kann nur dann zur Nichtigkeit des Vertrags führen, wenn sie auf die Erlangung rechtswidriger Vorteile gerichtet ist.
Bei Hausfriedensbruch, Beleidigung, Verletzung des Briefgeheimnisses, Körperverletzung, Bedrohung und Sachbeschädigung ist die Strafklage nur zulässig, wenn ein von der staatlichen Justizverwaltung bestellter Schlichtungsbehörde unternommener Schlichtungsversuch ergebnislos geblieben ist.
Im Fall einer Gesellschaft hat der Bericht die festgestellten Tatsachen und die gewonnenen Erkenntnisse hinsichtlich der zivilrechtlichen Haftung der Geschäftsführer, der Mitglieder des Aufsichtsrats, der Gesellschafter sowie gegebenenfalls von außenstehenden Personen darzulegen.
Der Verkäufer, der das Wiederkaufsrecht ausübt, ist verpflichtet, dem Erwerber den Kaufpreis, die Kosten und jede andere rechtmäßig getätigte Zahlung zurückerstattet zu werden, die im Rahmen des Ankaufs geleistet wurden und den Wert der Sache erhöht haben.
Der Zinssatz kann sich aus der Vereinbarung ergeben; auch eine stillschweigende Vereinbarung, beispielsweise über den für den Kunden üblichen Zinssatz, ist ausreichend.
Im Fall fortlaufender Leistungen ist der Preis zu den üblichen Fälligkeitsterminen zu zahlen.
Die Aktien dürfen nicht zu einem Preis unter ihrem Nennwert ausgegeben werden.
Der schriftliche Antrag an das Versicherungsunternehmen bleibt für einen Zeitraum von fünfzehn Tagen bzw., sofern eine ärztliche Untersuchung erforderlich ist, für einen Zeitraum von dreißig Tagen gültig.
Die vom Spediteur erzielten Provisionen, Rabatte und Tariferleichterungen sind dem Auftraggeber gutzuschreiben, sofern nichts anderes vereinbart ist.
Der Einsatz medizinisch unterstützter Fortpflanzungstechniken ist nur für Paare zulässig, bei denen festgestellt wurde, dass die Ursache ihrer kinderlosen Situation unheilbar ist und dass Sterilität oder Unfruchtbarkeit medizinisch nachgewiesen sind.
An Straßenkreuzungen von einem Steig, einem Hirtensteig, einer Maultierstraße oder einem Radweg her hat der Fahrzeugführer anzuhalten und den auf der Straße verkehrenden Verkehrsteilnehmern Vorrang zu gewähren.
Die selbstfahrenden Arbeitsmaschinen müssen, wenn sie auf der Straße verkehren, mit einem amtlichen Kennzeichen versehen sein. Die geschleppten Arbeitsmaschinen müssen mit einem besonderen amtlichen Kennzeichen versehen sein.
Wer ein Fahrzeug zur Beförderung von Sachen ohne die vorgeschriebene Genehmigung zur Personenbeförderung verwendet, ist der Entrichtung einer Geldbuße in Höhe von 422 bis 1.695 Euro unterworfen.
Der Vermieter hat nützliche Verbesserungen des Mietsache oder der einzelnen vermieteten Gegenstände durchzuführen, entsprechend den rechtlichen, wirtschaftlichen und technischen Möglichkeiten sowie unter Berücksichtigung dessen, was angesichts des allgemeinen Erhaltungszustands der Mietsache zweckmäßig ist.
Im Darlehensvertrag ist ausdrücklich zu vereinbaren, dass das Darlehen für den Bau, den Erwerb oder die Sanierung der begünstigten Wohnung bestimmt ist.
Wer die Gewährung eines Darlehensversprechens gemacht hat, kann die Erfüllung seiner Verpflichtung verweigern, wenn sich die Vermögensverhältnisse der anderen Vertragspartei derart geändert haben, dass die Rückzahlung erheblich erschwert wird und keine angemessenen Sicherheiten angeboten werden.
Die im Bereich der Wasser- und Forstwirtschaft durchgeführten Arbeiten, die in der Regel vom Provinzialen Forstinspektorat im eigenen Auftrag ausgeführt werden, umfassen auch Forststraßen sowie Zufahrtswege zu Alpweiden.
Die Geldbuße darf vier Stunden des Grundgehalts nicht übersteigen, und die Aussetzung vom Dienst und vom Gehalt darf 10 Tage nicht überschreiten.
Die Geldstrafe darf den Betrag des Grundgehalts für vier Stunden nicht übersteigen, und die Aussetzung vom Dienst und vom Gehalt darf nicht für mehr als zehn Tage verhängt werden.
Die Absonderung des Nachlasses sichert den Gläubigern des Verstorbenen und den Vermächtnisnehmern, die die Absonderung beantragt haben, die Befriedigung aus dem Vermögen des Verstorbenen mit Vorrecht gegenüber den Gläubigenden Erben.
Das Gesetz bestimmt die geistigen Berufe, für deren Ausübung die Eintragung in besondere Register oder Verzeichnisse erforderlich ist.
Während der Testamentsvollstreckung ist der Erbe nicht berechtigt, über die verwalteten Nachlassgüter zu verfügen.
Die Miterben tragen untereinander im Verhältnis ihrer jeweiligen Erbanteile zur Tilgung der Schulden und der Erbfallschuld bei.
Jedem Miterben steht grundsätzlich das Recht auf gerichtliche Teilung gemäß der allgemeinen Bestimmung des Artikels 830 ABGB (Klage auf Teilung) zu.
Unbefugte Rekrutierung oder Bewaffnung für den Dienst zugunsten eines ausländischen Staates.
Für die bloße Teilnahme an der bewaffneten Bande ist mit Freiheitsstrafe von drei bis neun Jahren zu belegen.
Die gemischte Schenkung setzt sich aus einem entgeltlichen und einem unentgeltlichen Teil zusammen, während bei der Schenkung mit Auflage das gesamte Objekt verschenkt wird.
Das Testament hat den Ort, das Datum der Abfassung und die Uhrzeit der Unterzeichnung anzugeben und wird vom Erblasser, von den Zeugen sowie vom Notar unterzeichnet.
Die Unterzeichnung ist am Ende der Bestimmungen anzubringen. Auch wenn sie ohne Angabe von Vor- und Nachnamen angebracht wird, bleibt sie gültig, sofern sie die Person des Erblassers mit Sicherheit kennzeichnet.
Wer zur Beeinträchtigung der Staatssicherheit eine Tat begeht, die darauf gerichtet ist, im Staatsgebiet oder in einem Teil desselben Verwüstungen, Plünderungen oder Massaker herbeizuführen, wird mit lebenslanger Freiheitsstrafe bestraft.
Die rechtswidrige Zueignung von Bodenprodukten oder Bestandteilen des Bodens (wie Baumfrüchte, Forstprodukte, gesammeltes Brennholz) geringen Wertes ist nicht strafrechtlich verfolgbar.
Vermutung im Sinne dieser Bestimmung ist das Hervorrufen, Stärken oder Lenken eines Verdachts durch die Behauptung (oder das Veranlassen der Behauptung) von Tatsachen, die im konkreten Fall geeignet sind, einen Unschuldigen tatsächlich der Gefahr einer Einschreibung durch die Behörden auszusetzen.
Die für die Beerdigung nicht bestimmten Leichen besitzen den Charakter von vermögenswerten Gegenständen. Andernfalls läge bei der Wegnahme einer Leiche kein Diebstahl vor, da dieser einem anderen nicht zuzuschreiben ist. Es bleibt nur Raum für § 168 des Strafgesetzbuches, die Störung der Ruhe der Toten.
Der Fahrpersonal muss, sofern vorgeschrieben, das Eignungszeugnis, das Nachweis der beruflichen Fortbildung, den Fahrerqualifizierungsnachweis und das Befähigungszeugnis mit sich führen.
Ab dem 10. September 2008 müssen Berufskraftfahrer im Linienverkehr und im Mietbusverkehr sowie ab dem 10. September 2009 Berufskraftfahrer im Güterkraftverkehr über den Fahrerqualifizierungsnachweis verfügen.
Mit der Einstellungsbeschwerde verlangt die durch die Straftat verletzte Person die Fortsetzung des vorbereitenden Untersuchungsverfahrens und hat dabei unter Androhung der Unzulässigkeit zugleich den Gegenstand der weiteren Ermittlungen sowie die diesbezüglichen Beweisanhaltigkeiten zu bezeichnen.
Zur Einreichung des Antrags auf Löschung des älteren Pfandrechts ist neben dem Hypotheken-gläubiger auch der Gläubiger, zu dessen Gunsten das Pfandrecht für die neue Forderung eingetragen ist, legitimiert.
Der Optionsvertrag bedarf grundsätzlich der gleichen Form wie der Hauptvertrag, auf den sich die Option des Berechtigten bezieht.
Die Feststellung der Zuwiderhandlung führt gemäß Titel VI, Abschnitt I, Teil II als zusätzliche Verwaltungsstrafe zum behördlichen Stillstand des Fahrzeugs für 90 Tage.
Auf die Erfüllung der Auflage kann jeder klagen, der ein Interesse daran hat.
Straßenverkehrszeichen dürfen nur von Unternehmen hergestellt werden, die dazu durch das Generalsekretariat für Verkehr und Straßensicherheit ermächtigt sind.
Unter den Zusatzzeichen und -einrichtungen ist folgendes zu verstehen: a) die Straßenführung, b) bestimmte Kurven oder gefährliche Stellen, c) Hindernisse auf der Fahrbahn oder neben dieser.
Die Lichtsignale unterteilen sich in: a) Warn- und Vorschriftslichtsignale, b) Hinweislichtsignale, b-bis) Lichttafeln zur Anzeige der Echtzeitgeschwindigkeit der vorbeifahrenden Fahrzeuge, c) normale Ampeln, d) Spuranzeigerampeln.
Die Vorschriftszeichen geben Verpflichtungen, Verbote und Beschränkungen an, die sich die Verkehrsteilnehmer zu halten haben, und gliedern sich in a) Vorrangzeichen, b) Verbotszeichen, c) Gebotszeichen.
Die Vorschriftszeichen geben Verpflichtungen, Verbote und Beschränkungen an, denen die Verkehrsteilnehmer zu folgen haben, und unterteilen sich in a) Vorrangzeichen, b) Verbotszeichen, c) Gebotszeichen.
Die Vorschriftszeichen weisen Verpflichtungen, Verbote und Beschränkungen aus, die die Straßenbenutzer einhalten müssen, und unterteilen sich in a) Vorrangzeichen, b) Verbotsschilder, c) Gebotszeichen.
Einerseits ist der Einsturz eines Gebäudes oder einer anderen Bauwerk ein anderer Sachverhalt als die Entstehung von Rissen, wie sie im vorliegenden Fall in der Wohnung der Klägerin aufgetreten sind.
Die theoretische Prüfung findet an der Fahrschule am Computer im gewohnten Umfeld statt.
Der Führerscheinprüfer hat die Aufgabe, die Führerscheinstests abzunehmen.
Die Echtheit der Lebensmittel ist das vorrangige Interesse aller, die im Lebensmitteleinzelhandel tätig sind.
Die Nebenfahrbahnen sind für das Ziehen oder Schieben von Handkarren, Schubkarren oder Handschlitten sowie zum Schieben einrädiger Fahrzeuge zu verwenden. Radfahrer dürfen sich auch auf den Nebenfahrbahnen bewegen, wenn kein Fahrradstreifen, keine eigene Radfahrspur oder kein gemeinsamer Fuß- und Radweg vorhanden ist.
Die Aufhebung der geweihten, aber nicht vollzogenen Ehe auf Antrag beider Parteien unter Einhaltung der in Artikel 17 vorgesehenen Formalitäten bewirkt die Auflösung der zwischen denselben Personen vor Inkrafttreten dieses Gesetzes geschlossenen standesamtlichen Eheschließung.
In Italien ist die Unterbrechung der Schwangerschaft gesetzlich unter bestimmten Bedingungen zulässig. Die Unterbrechung der Schwangerschaft wird durch das Gesetz vom 22. Mai 1978 Nr. 194 „Bestimmungen zum sozialen Schutz der Mutterschaft und zur freiwilligen Unterbrechung der Schwangerschaft“ geregelt.
Was die spezifische Technik der künstlichen Befruchtung betrifft, ist diejenige mit dem geringsten Eingriff zu wählen.
Die Pfändung eines Grundstücks oder eines Rechts, das den Bestimmungen über die Zwangsvollstreckung in Grundstücke unterliegt, wird durch die Eintragung einer Pfändungsannotation im Grundbuch vollendet.
Die klagende Partei hat beantragt, dass die vorgelegten Beweismittel „im Verfahren nicht verwendet werden“, da der Zeuge Peter A***** nie der Aufzeichnung von Gesprächen zugestimmt hatte.
Die Hersteller von Kraftfahrzeugen und Anhängern können mit neuen Fahrzeugen der Klassen N oder O, die über eine Zulassungsbescheinigung und ein provisorisches Kennzeichen verfügen, andere fabrikneue Fahrzeuge, die für denselben Zweck bestimmt sind, transportieren, um im Rahmen des Exports die Grenzübergänge zu erreichen.
Für Motorfahrzeuge bestehen zahlreiche Sondervorschriften in den verschiedenen Steuergesetzen (Einkommensteuergesetz, Mehrwertsteuergesetz usw.).
Verlust, Diebstahl oder Beschädigung der Zulassungsbescheinigung Teil I des Kraftfahrzeugs oder des Kraftrads (Motorrad)
Die betroffene Person kann das Fahrzeug und die zugehörigen Unterlagen ausschließlich zu Zwecken der Verschrottung und des Löschens des Fahrzeugs verwalten, sofern sie eine Kaution bei der feststellenden Behörde hinterlegt hat.
Die Anwendung dieser Techniken der assistierten Fortpflanzung zur Verhinderung der Übertragung von Erbkrankheiten (Eugenik) ist unzulässig.
Wer die Bundesflagge beleidigt, wird mit Freiheitsstrafe von einem bis zu drei Jahren bestraft.
Vorbereitung von Debatten und Begegnungen mit Mitgliedern der gesetzgebenden Gewalt und der Exekutive
Die Urteile, sowohl rechtskräftige als auch nicht rechtskräftige, müssen enthalten: d) eine knappe Darlegung der tatsächlichen und rechtlichen Gründe der Entscheidung, auch unter Hinweis auf vorausgegangene Entscheidungen, denen gefolgt werden soll.
Die partielle Entmündigung kann auch gegen Personen verhängt werden, die zwar nicht an einer Geistesschwäche leiden, sich oder ihre Familie durch Verschwendungssucht der Gefahr schwerwiegender wirtschaftlicher Nachteile aussetzen.
Da die Entschädigung der gewählten Volksvertreter nicht mehr auf Tagesbasis, sondern monatlich berechnet wird, ist es zutreffender, einfach von den Bezügen der Abgeordneten zu sprechen.
Legislative, Exekutive und Judikative – Säulen der Demokratie
Die parlamentarischen Materialien, die Gesetzesentwürfe und die Gesetzentwürfe sowie die Protokolle der Sitzungen der Konferenz Staat-Regionen wurden den zuständigen provinziellen Abteilungen, Ämtern und anderen betroffenen Stellen übermittelt.
Die Konferenz der Fraktionsvorsitzenden bereitet den Arbeitsplan und die Tagesordnung der Plenarsitzungen vor.
Der Präsident der Republik wird von dem in gemeinsamer Sitzung versammelten Parlament seiner Mitglieder gewählt.
Die Zuständigkeit der Regierungsbehörde bei der Ausübung ihrer ihr übertragenen Befugnisse wird durch besondere Gesetze bestimmt.
Die Ernennung ist die Zuweisung einer besoldeten Stelle durch einen Verwaltungsakt. Dadurch wird ein öffentlich-rechtliches Dienstverhältnis begründet, das durch öffentlich-rechtliche Akte (insbesondere der zuständigen „Dienstbehörde“) geregelt wird.
In den Sitzungen der Kollegialbehörden des Landes, der Provinz Bozen und der lokalen Gebietskörperschaften dieser Provinz kann die italienische oder deutsche Sprache verwendet werden.
Das hierarchisch höchste Gerichtsorgan in Südtirol ist das Oberlandesgericht, dem vorwiegend Urteile in zweiter Instanz mit anfechtbaren Entscheidungen der Provinzgerichte vorgelegt werden.
Die Eheschließungsfreiheit ist ein unverfügbares Recht, auf das auch nicht durch einen Rechtsakt verzichtet werden kann.
Als Nachweis der Geburt wird die Geburtsurkunde durch eine von Hebamme oder Arzt ausgestellte Bescheinigung über die Geburt ergänzt.
Die Geburtsanmeldung ist vom Vater des Kindes abzulegen, wenn er Mitinhaber der elterlichen Sorge ist, von der Hebamme, die bei der Entbindung zugegen war, vom Arzt, der bei der Entbindung zugegen war, oder von jeder anderen Person, die bei der Entbindung zugegen war.
Die Anzeige der Geburt muss innerhalb von 10 Tagen nach der Geburt erfolgen. Es ist möglich, die Anzeige verspätet, also nach Ablauf des gesetzlich festgelegten Fristenzeitraums, beim Standesamt der Gemeinde der Geburt oder beim Standesamt der Gemeinde des Wohnsitzes der Eltern einzureichen.
Der Regionalrat übt die der Region zugewiesene gesetzgebende Gewalt und die anderen ihm durch die Verfassung und die Gesetze übertragenen Funktionen aus.
Die Eigentümer der Straßen haben die Klassifizierung ihrer gesamten Straßennetze innerhalb eines Jahres nach Erlassung der Vorschriften vorzunehmen.
Die Beschwerdelegitimation ist eine zwingende verfahrensrechtliche Voraussetzung, die nicht nur vom Verwaltungsgericht, sondern auch vom Berufungsgericht von Amts wegen zu prüfen ist.
Die Prozessführungsbefugnis ist ein unverzichtbares prozessuales Erfordernis, das nicht nur vom Verwaltungsgerichtshof, sondern auch von der Berufungskammer von Amts wegen zu prüfen ist.
E-Government bezeichnet Information, Kommunikation und Transaktion zwischen den Behörden sowie vor allem zwischen diesen und dem Bürger durch den Einsatz von Informations- und Kommunikationstechnologie.
Soweit dies technisch möglich ist, werden die Internetaktivitäten der Nutzer automatisch in einer Logdatei („Log-Datei“) protokolliert, in der mindestens Datum/Uhrzeit/Benutzername und die aufgerufene Zieladresse (Website) festgehalten werden.
Der Arbeitgeber kann private E-Mails auf Malware und Spam scannen, soweit dies zur Verhinderung von Schäden an der ICT-Infrastruktur oder zur Sicherstellung ihrer ordnungsgemäßen Funktion erforderlich ist.
Durch die Formulierung der Feststellungen zum subjektiven Tatbestand wird tatsächlich ein Zusammenhang zwischen dem kognitiven und dem willentlichen Element des subjektiven Tatbestands hergestellt. Hinzu kommt, dass das festgestellte Wissen des Revisionsklägers stets den willentlichen Aspekt seines Vorsatzes umfasst.
Der Präsident sammelt die Stimmen. Die Entscheidung wird mit Mehrheit der Stimmen getroffen. Zuerst stimmt der Berichterstatter, dann das zweite Mitglied des Senats und schließlich der Präsident.
Das Verfahren erlischt durch Verzicht auf die Verfahrenshandlungen, wenn die Beklagten, die ein Interesse am Fortgang des Verfahrens haben könnten, den Verzicht annehmen. Die Annahme ist unwirksam, wenn sie Vorbehalte oder Bedingungen enthält.
Es wurde ferner auf die Biogasanlage eingegangen und darüber diskutiert, die südlich von Salorno in Südtirol errichtet werden sollte und alle organischen Abfälle des Trentino behandeln soll.
Der verbleibende Wärmebedarf wird durch das Biogas aus der Vergärungsanlage und dessen energetische Nutzung gedeckt.
Im gesamten Südtirol gibt es 31 Biogasanlagen, die jährlich rund 130.000 Tonnen Gülle und Mist sowie 10.000 Tonnen hausgemischte Bioabfälle, also den sogenannten „Biomüll“, in Strom und Wärme umwandeln.
Zu den Friedhöfen zählen nicht die Gebäude, die funktionsbezogen mit der Anlage verbunden sind oder Teil derselben sind (etwa Kirchen, Kapellen, Trauerhallen, Krematorium).
Der Abfallverantwortliche hat dem Inhaber des Unternehmens im Rahmen der Erstellung oder Aktualisierung des Abfallwirtschaftsplans die Kosten für die Abfallbehandlung und die Erlöse aus den recycelbaren Materialien vorzulegen.
Obwohl der medizinische Abfall nur einen kleinen Anteil der Gesamtmenge gefährlicher und nicht gefährlicher Abfälle ausmacht, stellt er dennoch einen manchmal sensiblen Bereich im Rahmen des Abfallmanagements dar.
Der Senat bestellt mit der Verfügung, durch die ein amtliches Sachverständigengutachten angeordnet wird, einen technischen Berater oder bedient sich spezialisierter Strukturen und Gremien der öffentlichen Verwaltungen.
Die Entscheidungen der Rechnungshofes in Berufungsinstanz oder in erster und letzter Instanz können ausschließlich aus Gründen, die sich auf die Zuständigkeit beziehen, beim Obersten Gerichtshof angefochten werden.
Das Verlöbnis verpflichtet weder zur Eheschließung noch zur Erfüllung des für den Fall seiner Nichtbeachtung Vereinbarten.
Die Gesellschaft ist verpflichtet, die Gründer von den übernommenen Verpflichtungen zu befreien und ihnen die getragenen Auslagen zu erstatten, sofern diese für die Gründung der Gesellschaft erforderlich waren oder von der Gesellschafterversammlung genehmigt wurden.
Die Versammlung wird von den Geschäftsführern im Sitz der Gesellschaft einberufen, sofern die Satzung nichts anderes bestimmt.
Der Gesellschaftsvertrag kann, sofern nichts anderes vereinbart ist, nur mit Zustimmung aller Gesellschafter geändert werden.
Soweit das Gericht über die Anerkennung der Vaterschaft eines unehelichen Kindes zu befinden hat, ist das Amtsgericht zuständig, das für den Schutz des unehelichen Kindes vor Erreichen seiner Volljährigkeit zuständig war oder gewesen wäre.
Die Auftrag erteilende Stelle kann ein Qualifizierungssystem für Unternehmen einrichten und verwalten, um deren Eignung zu prüfen. Die Unternehmen müssen jederzeit die Aufnahme in das Qualifizierungssystem beantragen können. Das Qualifizierungssystem kann verschiedene Qualifikationsstufen umfassen.
Die Anfrage ist in jedem Fall binnen dreißig Tagen ab dem Datum zu stellen, an dem der Name der Person, für die die Genehmigung beantragt wird, im Register für die Nachrichten über strafbare Handlungen vermerkt wurde (335).
Ausgenommen die vorgesehenen Fälle wird bei der Aufhebung eines Urteils eines Berufungsschwurgerichts oder eines höheren Gerichts die Sache an eine andere Kammer desselben höheren Gerichts oder desselben regionalen Gerichts verwiesen.
Das Tribunal ist für die Straftaten zuständig, die nicht in die Zuständigkeit des Schwurgerichts oder des Bezirksamtsrichters fallen.
Die BG handeln durch einen einzigen Richter, den Amtsrichter.
Fehlt ein anderslautender Vertrag gemäß Artikel 162, so besteht der gesetzliche Güterstand aus der Gütergemeinschaft, die im dritten Teil dieses Abschnitts geregelt ist.
Das Nutzungspfandrecht dauert, auch wenn die Forderung oder das verpfändete Grundstück geteilt wird, solange an, bis die Forderung des Gläubigers vollständig befriedigt ist, sofern nicht eine Dauer festgesetzt wurde.
Der Präsident des Oberlandesgerichts oder der Generalstaatsanwalt beim zuständigen Oberlandesgericht kann vorübergehend für die Besetzung der vakanten Stellen bei fehlender oder unzureichender Anzahl von Bewerbern durch die erforderlichen Zuweisungen von Richtern sorgen, die nach Möglichkeit über Deutschkenntnisse verfügen.
Das Schwurgericht ist für die Verbrechen zuständig, für die das Gesetz die lebenslange Freiheitsstrafe oder eine Freiheitsstrafe vorsieht, deren Höchstmaß nicht unter vierundzwanzig Jahren liegt.
Die vermachte Sache ist dem Vermächtnisnehmer mit ihrem gesamten Zubehör im Zustand zu übergeben, in dem sie sich zum Zeitpunkt des Todes des Erblassers befindet.
Die Funde und der Schatzfund wurden durch die Novelle von 2002 zum SPG neu definiert.
Die dem Schuldner nicht abgenommene, ihm jedoch durch Übergabe notifizierte Abtretung hindert die Aufrechnung der nach der Notifikation entstandenen Forderungen.
Wer zum Zeitpunkt der Tatbegehung infolge von Volltrunkenheit, die durch Zufall oder höhere Gewalt verursacht wurde, nicht schuld- und willensfähig war, ist nicht strafbar.
Die Zeugenaussage ist unter genauer Bezeichnung der zu vernehmenden Personen und der Tatsachen, die in getrennten Beweisartikeln aufzuführen sind, über die jede dieser Personen vernommen werden soll, zu beantragen.
Der Errichtungsakt und die Satzung müssen die Bezeichnung der Körperschaft, Angaben zu ihrem Zweck, zu ihrem Vermögen und zu ihrem Sitz sowie Bestimmungen über ihre Errichtung und Verwaltung enthalten.
Der Gesellschafter ist verpflichtet, die in der Satzung vorgesehenen Einlagen zu leisten.
Der Gastgeber haftet nicht, wenn die Beschädigung, Zerstörung oder Entziehung durch höhere Gewalt verursacht wird.
Wer infolge einer krankhaften seelischen Störung, chronischer Vergiftung durch Alkohol oder Betäubungsmittel oder wegen Stummblindheit für ein nicht fahrlässiges Verbrechen zu einer herabgeminderten Strafe verurteilt wird, ist in einer Heil- und Pflegeanstalt unterzubringen.
Im Falle eines Zuständigkeitskonflikts zwischen den Organen entscheidet der Hauptleitende oder der zuständige Leitende des Schulwesens.
Niemand kann für eine Handlung oder Unterlassung, die mit Strafe bedroht ist, bestraft werden, wenn er sie nicht mit Wissen und Wille begangen hat.
Die Kostenfestsetzung umfasst: a) die Honorare und Auslagen des Schiedsrichters.
Der Speditionsvertrag ist ein Auftrag, durch den der Spediteur sich verpflichtet, im eigenen Namen und für Rechnung des Auftraggebers einen Transportvertrag abzuschließen und die damit verbundenen Nebenhandlungen vorzunehmen.
Die Schadensmeldung enthält eine präzise und dokumentierte Sachverhaltsdarstellung sowie die begangenen Rechtsverstöße.
Das Gutachten wurde der Rechnungshofbehörde zur Vornahme der Legitimitätsprüfung gemäß Artikel 14 Absatz 1 Buchstabe e des Dekrets Nr. 138/2011, das mit dem formellen Gesetz Nr. 148/2011 in ein Gesetz umgewandelt wurde, am 18. Mai 2020 übermittelt.
Der Tourismusassistent/Die Tourismusassistentin ist im Bereich der touristischen Förderung Südtirols tätig und organisiert eigenständig Werbemäßnahmen gemäß den von der Vorgesetzten/vom Vorgesetzten festgelegten allgemeinen Zielen, indem er/sie das südtirolische Tourismusangebot mündlich und schriftlich bewirbt.
Die Republik erkennt die unverletzlichen Rechte des Menschen und gewährleistet sie, sowohl als Einzelner als auch in den gesellschaftlichen Verbänden, in denen sich seine Persönlichkeit entfaltet, und verlangt die Erfüllung der unabdingbaren Pflichten der politischen, wirtschaftlichen und sozialen Solidarität.
Der Nutzen für das herrschende Grundstück kann auch in einer größeren Bequemlichkeit oder Schönheit bestehen. Er kann sich ferner auf die industrielle Bestimmung des Grundstücks beziehen.
Die Bedeutung der Tätigkeit wird im Einklang mit den Gemeinschaftsvorschriften und -grundsätzen sowie mit der einschlägigen Auslegung durch die Rechtsprechung des Gerichtshofs der Europäischen Union geprüft.
Falls die steuerpflichtigen Leistungen auf einem privatrechtlichen Rechtsverhältnis beruhen, wird der Steuertatbestand durch autonome Privatrechtsvereinbarungen geregelt. Im Streitfall ist das Zivilverfahren vor der Ziviljustiz einzuleiten.
Die Dekrete regeln im Detail die Art und Weise der Führung der Register durch die elektronische Datenverarbeitung, die Art und Weise der Erteilung von Mitteilungen und Zustellungen über das zertifizierte Postfach sowie die Art und Weise der Authentifizierung der Nutzer und des Zugriffs auf die elektronische Akte.
Mit Ausnahme des Ehegatten, der Ab- oder Nachkommen ist niemand verpflichtet, die Vormundschaft eines Entmündigten oder die Pflegschaft eines Rechtsbeschränkten länger als zehn Jahre auszuüben.
Soweit die Satzung nicht eine höhere Anzahl vorsieht, setzt sich der Aufsichtsrat aus mindestens drei Mitgliedern zusammen, welche keine Gesellschafter sein dürfen.
Das Bundesamt für die Sicherheit im Gesundheitswesen hat ein System der Pharmakovigilanz zu führen, das der Erfassung von Informationen dient, die für die Pharmakovigilanz von Bedeutung sind, sowie deren wissenschaftlicher Bewertung und ferner der Teilnahme an den Maßnahmen zur Pharmakovigilanz der Europäischen Union.
Die spontanen Meldungen unerwünschter Wirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz dar, da mit deren Hilfe mögliche Warnsignale im Zusammenhang mit der Verwendung der im Inland erhältlichen Arzneimittel identifiziert werden können.
Die örtlich zuständige Ethikkommission hat eine begründete positive Stellungnahme zum Forschungsprogramm abgegeben.
Es ist obligatorisch, auf den Kraftfahrzeugen und Mofas, mit Ausnahme der Motorräder, im vorderen Bereich oder auf der Windschutzscheibe die Quittungen anzubringen, welche die Entrichtung der Kfz-Steuer und der Versicherungspflicht bescheinigen.
Die Daten sind in verständlicher Form zu übermitteln, gegebenenfalls auch mittels einer leicht lesbaren Schrift. Werden für die übertragenen Daten Codes oder Abkürzungen verwendet, sind die Dekodierungsparameter anzugeben, gegebenenfalls auch über die Beauftragten.
Die unentgeltliche Arbeit ist nur dann zu berücksichtigen, wenn sie im Familienbetrieb regelmäßig geleistet wird.
Der Provinzethikkommission obliegen ferner folgende Aufgaben: a) Erteilung allgemeiner Richtlinien für den Bereich der klinischen Prüfungen, die in den Gesundheitseinrichtungen der Provinz durchgeführt werden.
Der Vertragspartner hat das Recht auf eine detaillierte Aufstellung der einzelnen Rechnungspositionen, insbesondere hinsichtlich des Datums und der Uhrzeit zum Beginn des Anrufs sowie der Dauer und der Anzahl der für jedes Gespräch berechneten Gebühreneinheiten.
Zwecks Bestätigung der Geburt wird die Entbindungsbescheinigung stets durch eine einfache Bescheinigung ersetzt, in der nur die Angaben verzeichnet sind, die ins Geburtsregister einzutragen sind.
Primäre Aufgabe der österreichischen Außenpolitik ist es, die Beziehungen Österreichs zu allen Ländern der Welt zu pflegen und die Interessen Österreichs in den internationalen und regionalen Organisationen, denen Österreich angehört, zu vertreten.
Die Partner einer Lebensgemeinschaft können jederzeit einen Lebensgemeinschaftsvertrag abschließen, mit dem sie die vermögensrechtlichen Regelungen festlegen; so können sie beispielsweise den Güterstand der Gütergemeinschaft wählen, ihren Unterhalt sowie den jeweiligen Beitrag zur Lebensgemeinschaft festsetzen.
Die Angaben zum Nachnamen, Vornamen, Geburtsort und -datum, Staatsbürgerschaft, Zivilstand und Wohnsitz, die in gültigen Ausweisdokumenten mit Foto enthalten sind, haben die gleiche Beweiskraft wie die entsprechenden Bescheinigungen.
Im Fall einer Nutzung durch Dritte wird ein Fahrzeug gegen Entgelt im Interesse von Personen genutzt, die nicht der Fahrzeughalter sind. Im anderen Fall handelt es sich um eine Eigennutzung.
Für die mündliche Verhandlung vor dem Kantonsgericht ist ein collegiales Gericht mit einem Präsidenten der Strafkammer als Vorsitzendem Richter und zwei Richtern der ordentlichen Gerichtsbarkeit der Strafkammer einzusetzen.
Ein Kraftwagen darf ein Fahrzeug ziehen, das nicht als Anhänger gilt, wenn dieses infolge einer Beschädigung oder des Fehlens wesentlicher Teile nicht mehr für den Straßenverkehr geeignet ist.
Auf den kostenpflichtigen Parkplätzen gelten für Wohnmobile um 50 % höhere Tarife als die für Personenwagen auf denselben Parkplätzen der Zone erhobenen Gebühren.
Für Zweiachs-Omnibusse oder Trolleybusse, die für den öffentlichen Linienverkehr im Stadt- und Vorortgebiet bestimmt sind, beträgt die zulässige Gesamtmasse maximal 19 t.
Der Verbraucher kann einen Fernabsatzvertrag oder einen außerhalb der Geschäftsräume geschlossenen Vertrag innerhalb von 14 Tagen ohne Angabe von Gründen widerrufen.
Die Verwendung automatisierter Anruf- und Kommunikationssysteme ohne menschliches Zutun (automatische Rufvorrichtungen) zum Versand von Werbematerial, für den Direktverkauf, für Marktforschung oder zu geschäftlichen Mitteilungen ist nur zulässig, wenn der Vertragspartner oder Nutzer zuvor seine Einwilligung erteilt hat.
Für den öffentlichen Linienpersonenverkehr können folgende Fahrzeuge eingesetzt werden: Omnibusse, Gelenkbusse, Sattelzugfahrzeuge, Zugkraftwagen mit Anhänger, Trolleybusse, gelenkte Trolleybusse, trolleybetriebene Sattelzugfahrzeuge und trolleybetriebene Zugkraftwagen mit Anhänger, die für den Personenverkehr bestimmt sind.
Für Wohnmobile mit einer zulässigen Gesamtmasse von mehr als 2,5 t genügt es, wenn die Rücksitze mit Befestigungspunkten für die Montage von Gurtanlagen und mit Gurten ausgestattet sind.
Für den öffentlichen Linienpersonentransport können folgende Fahrzeuge eingesetzt werden: Omnibusse, Gelenkomnibusse, Sattelzüge, Lastzüge, Oberleitungsbusse, gelenkige Oberleitungsbusse, Gelenko-Busse und O-Bus-Züge, die für den Personentransport bestimmt sind.
Während der Bedienung des Flurförderzeugs in engen Gängen muss sich der Fahrer auf den Ein- oder Auslagerungsvorgang konzentrieren und hat darüber hinaus ein sehr begrenztes Sichtfeld.
Landwirtschaftliche Zugmaschinen mit vorne angebrachtem Arbeitsgerät dürfen keine landwirtschaftlichen Fahrzeuge ohne Bremsanlage ziehen. Dies gilt auch dann, wenn die landwirtschaftlichen Fahrzeuge integraler Bestandteil der Zugmaschine sind.
Die Rückfahrneblampen sind für Anhänger, die von landwirtschaftlichen Zugmaschinen gezogen werden sollen, jedoch nicht erforderlich.
Der Minister für Infrastruktur und Verkehr ist ermächtigt, im Einvernehmen mit dem Innenminister durch Dekret etwaige einschränkende Kriterien sowie die Modalitäten für den Erlass der Fahrzeugpapiere festzulegen.
Der maßgebliche Grund für die Schaffung des Gesetzes über Notdurchgänge (NWG) war in erster Linie das Privatinteresse des Eigentümers der im Zustand der Not befindlichen Immobilie. Ein solches Interesse steht jedoch demjenigen nicht mehr zu, dessen Eigentum lediglich vorgemerkt wurde, jedenfalls dann, wenn die Rechtfertigung entfällt.
Landwirtschaftliche Zugmaschinen dürfen einen einzigen landwirtschaftlichen Anhänger oder höchstens zwei landwirtschaftliche Arbeitsmaschinen ziehen, sofern diese mit einer von der Zugmaschine betätigten Bremsanlage versehen sind.
Schulen im Sinne der vorstehenden Bestimmungen des Gesetzes über Betäubungsmittel sind die öffentlichen Schulen und die privaten Schulen gemäß dem Schulorganisationsgesetz, BGBI. Nr. 242/1962, die öffentlichen land- und forstwirtschaftlichen Schulen sowie alle weiteren Privatschulen.
Zu den Tätigkeiten gehören auch Schulungslehrgänge, didaktische und schulische Aktivitäten, einschließlich der Finanzierung von Schulen in freier Trägerschaft, die gesetzlich anerkannte Abschlüsse verleihen, privater Hochschulen, Konferenzen und Studienreisen für das Lehrpersonal sowie der Erwerb von Lehr- und Wissenschaftsmaterialien.
Das Gericht verhängt die vorgesehenen Sanktionen auch dann, wenn der Vertrag ohne Beachtung des mit der Erhebung der verwaltungsgerichtlichen Beschwerde gegen den endgültigen Zuschlag verbundenen Verzichts- und Schweigegebots abgeschlossen wurde.
Wer zu Fuß geht und gezogene Maschinen oder einachsige Arbeitsmaschinen mit Griffeisen oder Handfahrzeuge führt, muss mindestens eine nicht blendende weiße Leuchtquelle anbringen oder mitführen, die vorn und hinten gut sichtbar ist.
Zur Gruppe der atypischen Fahrzeuge gehören Motorräder und Kraftfahrzeuge, die als Oldtimer eingestuft sind oder historischen Interessen entsprechen und Sammelwert besitzen.
Schwankungen der Bewegungsrichtung mit zwischenzeitlichen Stauungsphasen treten in Situationen auf, in denen verschiedene Fußgängerströme sich kreuzen, beispielsweise an Kreuzungen.
Auf Autobahnen dürfen folgende Fahrzeuge nicht verkehren: a) Fahrräder, Mofas und Motorfahrräder, Kraftfahrzeuge mit Verbrennungsmotor mit einem Hubraum von weniger als 150 cm³, Motorräder mit Beiwagen mit Verbrennungsmotor mit einem Hubraum von weniger als 250 cm³.
Zur Zulassung zu den verschiedenen Arten und Stufen der Schulen, zum Abschluss derselben sowie zur Befähigung zur Ausübung eines Berufs ist eine Staatsprüfung vorgeschrieben.
Für die Ausübung des Berufs ist die Eintragung in das Berufsregister erforderlich. Die Voraussetzungen für die Eintragung sind: die Staatsprüfung zur Erlangung der Berufsbefähigung.
Das Prinzip der Würde der Person sowie des Informations- bzw. freien Zustimmungsrechts bei der Wahl der medizinischen Behandlung findet sich auch in der italienischen Verfassung wieder.
Das Gesetz sieht vor, dass durch Verfügung eine Person bestellt werden kann, die den Patienten oder die Patientin in seinen bzw. ihren Beziehungen zu den Ärzten und Ärztinnen sowie zum Personal des Gesundheitsunternehmens vertritt: die Vertrauensperson.
Während eines Krankenhausaufenthalts (reguläre stationäre Aufnahme, Tagesklinik oder Tagchirurgie) werden die klinischen Daten und Befunde gesammelt, zur Patientenakte zusammengestellt und schließlich im Gesundheitsarchiv in Papierform hinterlegt sowie teilweise in digitaler Form gespeichert.
Der Inhalt der Sprengstoffkästen wurde in Kunststofftonnen gegeben und die geleerten Kästen mit einem Hochdruckreiniger gesäubert, wobei das anfallende Abwasser zur Abwasserreinigungsanlage geleitet wurde.
Die Abwässer von Resia, Kuron und San Valentino alla Muta werden künftig in der Abwasserreinigungsanlage von Glurns geklärt, deren Kapazität zu diesem Zweck auf 30.000 Einwohnerwerte erhöht wurde.
Für die Errichtung und den Betrieb der Kanalisationen und Kläranlagen von überkommunalen Interesse bedienen sich die Gemeinden des einheitlichen Dienstes.
In fließenden Gewässern ist die Verwendung nur einer Angelrute mit höchstens drei Haken oder drei Grundhaken gestattet.
Die Einleitung von Klärschlamm in Oberflächengewässer, insbesondere von Schiffen aus oder durch Leitungsanlagen, ist verboten.
Die Nutzung von Grundwasser, auch zur Wärmeerzeugung ohne Wasserentnahme, wird durch Konzession des für die Wassernutzung zuständigen Landesrats gewährt.
Im Landschaftsprogramm können ferner die prioritären Leitlinien für Projekte zur Erhaltung, Wiederherstellung, Aufwertung, Förderung und Pflege der regionalen Landschaft unter Angabe der Mittel zu ihrer Umsetzung, einschließlich der Anreizmaßnahmen, festgelegt werden.
Die Landesregierung legt die Kriterien fest, aufgrund derer Erde und Steine aus Grabungen als Nebenerzeugnisse betrachtet werden können.
Die Pflicht zur Führung eines Abfallregisters trifft die Händler und Vermittler von Abfällen, mit oder ohne Verwahrung der Abfälle.
Sowohl die Umweltverschmutzung (Art. 452-bis) als auch das Umweltdesaster (Art. 452-ter) werden gemäß Art. 452-quinquies auch bei Fahrlässigkeit bestraft.
Artikel 98 des österreichischen Strafgesetzbuchs sieht Freiheitsstrafen für einen Schwangerschaftsabbruch ohne Einwilligung der Schwangeren vor, deren Höhe davon abhängt, ob die Tat den Tod der schwangeren Frau verursacht hat oder nicht.
Der Kulturgutschutz umfasst auch Maßnahmen zur Angleichung und Regelung von Rechten und Verhaltensweisen, die das kulturelle Erbe betreffen.
Das Ministerium erarbeitet unter Mitwirkung der Regionen und in Zusammenarbeit mit den zuständigen Universitäten und Forschungsinstituten Richtlinien, technische Normen, Kriterien sowie Muster für die Erhaltungsmaßnahmen im Bereich der Kulturgüter.
Bei der Erteilung der Genehmigung für Ausstellungen sind die Notwendigkeit von Maßnahmen zur Bewahrung der Gegenstände sowie, bei staatlichem Eigentum, auch das Erfordernis der öffentlichen Nutzung zu berücksichtigen.
Die Regionalgesetzgebung regelt die öffentliche Nutzung von Kulturgütern, die sich in kulturellen Einrichtungen und Orten der Kultur befinden, die nicht dem Staat gehören.
Die Erhaltung des kulturellen Erbes wird durch eine kohärente, koordinierte und geplante Tätigkeit der Erforschung, der vorbeugenden Konservierung, der Instandhaltung und der Restaurierung gewährleistet.
Der Zugang zu öffentlichen Bibliotheken und Archiven zu Zwecken der Lektüre, des Studiums und der Forschung ist kostenfrei.
Gemäß dem Code der kulturellen und landschaftlichen Güter werden als Institute und Orte der Kultur die Museen, Bibliotheken und Archive, die archäologischen Stätten sowie die denkmalgeschützten Ensembles verstanden.
Öffentliche Archive und private Archive, die Gegenstand einer Erklärung des kulturellen Interesses sind, dürfen nicht zergliedert werden.
Ein geschlossenes und informell abgegebene Aktenstück wird im Altablage hinterlegt.
Die Verwendung von Atemschutzgeräten darf keine dauerhafte Maßnahme darstellen.
Antibruschstörer können in einer warmen Umgebung unbequem sein. Die Verwendung von schweißabsorbierenden Einsätzen oder die Anwendung von Ohrstöpseln kann diesem Nachteil vorbeugen.
Gemäß den Bestimmungen müssen die Angehörigen des Heeres „im Falle einer Lärmexposition im Dienst einen angemessenen Gehörschutz tragen“. Zu diesem Zweck werden Ohrstöpsel, Gehörschutzbügel, Funkkopfhörer für Panzerbesatzungen sowie Funkkopfhörer für Stahlhelme verwendet.
Der Arbeitgeber berücksichtigt die Lärmexposition der Arbeitnehmer während der Arbeit, wobei er insbesondere Folgendes zu berücksichtigen hat: l) das Vorhandensein von Gehörschutzmitteln mit angemessener Schalldämmung.
Die Ohrmuschel-Einsätze mit Bügel können schnell angelegt werden und bei Nichtgebrauch um den Hals getragen werden.
Die Kapselgehörschützer können unter bestimmten Umständen mit industriellen Schutzhelmen verbunden werden. In diesen Fällen darf ausschließlich die Kombination verwendet werden, für die ein akkreditiertes Prüforgan Werte der Schalldämpfung vorlegt.
Die auf der Hebebühne arbeitenden Arbeitnehmer müssen mit einem geeigneten Sicherheitsgurt versehen sein, der fest an einem Positionierungsseil verankert werden muss.
Die Schutzhelme müssen so angepasst oder eingestellt sein, dass sie bei Bewegungen der Benutzerin / des Benutzers nicht vom Kopf rutschen können. Falls erforderlich, sind Schutzhelme mit Kinnriemen zu verwenden. Dies gilt auch für die Industrie-Anstoßkappe.
Das Spektrum der optischen Strahlung unterteilt sich in Ultraviolettstrahlung, sichtbare Strahlung und IR-Strahlung.
Die optische Strahlung umfasst die Infrarotstrahlung (IR), das für den Menschen sichtbare Licht (VIS) und die Ultraviolettstrahlung (UV).
Für Arbeiten, die am Boden sitzend oder kniend ausgeführt werden müssen, sind gegebenenfalls Unterlagen mit ausreichender Wärmedämmung und geringem Wärmeverlust oder gepolsterte Unterlagen bzw. Knieschützer sowie bei Bedarf auch ein Schutz gegen Feuchtigkeit bereitzustellen.
Der Schutz der Augen und des Gesichts wird in Form von Brillen mit Bügeln, Schutzaugenmasken, Gesichtsschildern oder Vollsichtbrillen angeboten.
Falls die Lärmexposition den oberen Auslösewert erreicht oder überschreitet, verlangt der Arbeitgeber von den Arbeitnehmern die Verwendung persönlicher Schutzausrüstung für das Gehör.
Die Phase der Risikobehandlung betrifft die Festlegung der Maßnahmen, die zur Verringerung des bestehenden Risikos anzuwenden sind, um es auf ein akzeptables Restrisiko zu senken.
Durch die Verwendung der Absturzsicherungs-Personalausrüstung als Rückhaltesystem bei Arbeiten in der Nähe einer Absturzgefahr sollte eine Rettung nicht erforderlich sein.
Die Aufsichtsbehörde kann die Nutzung geschlossener unterirdischer oder halbunterirdischer Räume auch für Tätigkeiten genehmigen, für die keine technischen Voraussetzungen bestehen, sofern bei diesen Tätigkeiten keine schadhaften Stoffe freigesetzt werden.
Sofern für eine schwangere Arbeitnehmerin eine Änderung der Beschäftigung im Unternehmen erforderlich ist (beispielsweise wegen körperlich belastender Arbeiten, Arbeiten mit schädlichen Stoffen usw.), darf das Entgelt in den unter Artikel 14 MSchG aufgeführten Anwendungsfällen nicht gekürzt werden.
Arbeitsnehmer, die der Gefahr eines Sturzes in die Tiefe oder von Hohlräumen ausgesetzt sind, bzw. ihre Tätigkeit in Schächten, Behältern oder ähnlichen Gefäßen unter gefährlichen Bedingungen verrichten müssen mit einem geeigneten Sicherheitsgurt ausgerüstet werden.
Aufgrund erzwungener Körperhaltungen beim Schweißen können sich in der Schutzkleidung Falten bilden, in denen herabfallende Schweißperlen verbleiben können. Zur Vermeidung dessen haben sich in der Praxis falzfreie Abdeckungen, Stulpen, Beinschützer und schützende Lappen aus Leder oder anderem feuerfestem Material als wirksam erwiesen.
Falls die Messer auf den Körper gerichtet sind, müssen Schnittschutzhandschuhe gegebenenfalls mit Armstulpe sowie eine schneidfeste Schürze, ein Poncho oder ein Bolero getragen werden.
Für die Rückhaltesysteme und Sturzauffangsysteme ist sicherzustellen, dass ausschließlich nach der ÖNORM und den Anweisungen des Herstellers geeignete Komponenten verwendet werden (z. B. geeignetes Seil für das Rückhaltesystem, Energieabsorber, angemessene Körper- oder Beinharnische).
Zu den mobilen Kränen gehören beispielsweise Turmdrehkrane, Autokrane und mobile Krane.
Die Temperatur der Raumluft muss auf angemessene Weise erfasst werden und darf 25 Grad Celsius nicht überschreiten, gegebenenfalls auch mit Hilfe von Geräten zur Regelung der Temperatur der Raumluft.
Sobald die Lärmexposition die unteren Auslösewerte überschreitet, stellt der Arbeitgeber den Arbeitnehmern Gehörschutzmittel zur Verfügung.
Der Bereich der ultraviolette Strahlung ist unterteilt in UVA-Strahlen (315–400 nm), UVB-Strahlen (280–315 nm) und UVC-Strahlen (100–280 nm).
Der Bereich der Ultraviolettstrahlung wird unterteilt in UV-A (315–400 nm), UV-B (280–315 nm) und UV-C (100–280 nm).
Das Spektrum der optischen Strahlung gliedert sich in UV-Strahlung, sichtbare Strahlung und Infrarotstrahlung.
Die optische Strahlung ist die elektromagnetische Strahlung im Wellenlängenbereich von 100 nm bis 1 mm und umfasst die UV-Strahlung (UVR), den sichtbaren Bereich (VIS) sowie die Infrarotstrahlung (IR).
Die UVR ist jene Strahlung im elektromagnetischen Spektrum, die sich in bezug auf die Frequenz der blauen/violetten Lichtwelle anschließt und für das menschliche Auge nicht mehr sichtbar ist.
Sollte sich bei den medizinischen Untersuchungen der Arbeitnehmer, die vergleichbar stark derselben Einwirkung ausgesetzt waren, eine auf diese Exposition zurückführbare Anomalie ergeben, teilt der Betriebsarzt dies dem Arbeitgeber mit.
Der Arbeitgeber gewährleistet, dass jeder Arbeitnehmer eine ausreichende und angemessene Unterweisung in Bezug auf Gesundheit und Sicherheit erhält, wobei auch die sprachlichen Kenntnisse zu berücksichtigen sind.
Im ersten Quartal des auf das Bezugsjahr folgenden Jahres übermittelt der Betriebsarzt den örtlich zuständigen Diensten ausschließlich elektronisch die Informationen zu den Gesundheits- und Risikodaten der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer.
Bifokale Brillen erfüllen keine Schutzfunktion gegen spezifische Gefahren einer bestimmten beruflichen Tätigkeit, da sie nicht für die Personen bestimmt sind, die diese berufliche Tätigkeit ausüben. Sie stellen daher keine Schutzausrüstung für Bildschirmarbeitnehmer dar.
Theoretisch sollten alle Beschäftigten der Provinzabteilungen im Programm für Bildschirmarbeitnehmer geführt sein, unabhängig davon, ob sie als Bildschirmarbeitnehmer oder andere Beschäftigte (zum Beispiel Hausmeister, Gerichtsdiener, Arbeiter usw.) eingestuft sind.
Alle Arbeitsmittel müssen derart konstruiert sein, dass die Arbeitnehmer keiner Brandgefährdung oder dem Risiko einer Überhitzung der Arbeitsmittel ausgesetzt sind.
Ab dem 1.1.2008 setzen sich die Gruppen für den Notfall im Landesamt sowie in den Kindergärten und Schulen aller Stufen und Grade aus den Brandschutzhelfern und den Ersthelfern zusammen.
Die Ersten-Hilfe-Beauftragten besuchen einen theoretischen und praktischen Lehrgang zur Durchführung der innerbetrieblichen Maßnahmen des ersten Hilfeleistungs sowie zur Aktivierung von Notfallmaßnahmen.
Bei der Planung von unterirdischen Räumen sind eine gute Lebensqualität und ein angenehmes Raumklima zu gewährleisten.
Als physikalische Einflüsse gelten Lärm, Ultraschall, Infraschall, mechanische Schwingungen, elektromagnetische Felder, optische Strahlungen auch künstlicher Natur, das Mikroklima sowie der Überdruck.
Der Arbeitgeber hält die persönliche Schutzausrüstung einsatzbereit und gewährleistet durch die erforderliche Wartung, Reparatur und den Austausch sowie gemäß den Anweisungen des Herstellers einwandfreie hygienische Bedingungen.
Die allgemeinen Maßnahmen zum Schutz der Gesundheit und Sicherheit der Arbeitnehmer am Arbeitsplatz sind: die Risikobeseitigung und, soweit dies nicht möglich ist, die Reduzierung der Risiken auf ein Minimum gemäß den neuesten Erkenntnissen des technischen Fortschritts.
Die Risikowahrnehmung und die Akzeptanz von Risiken sind im Alltag subjektiv.
Die Schadensschwere hängt vom Gefahrenpotenzial ab. Je größer das Gefahrenpotenzial ist, desto höher ist die mögliche Schadensschwere.
Im Rahmen der Gefährdungsbeurteilung bewertet der Arbeitgeber alle aus physikalischen Agenten herrührenden Gefahren, um geeignete Vorsorge- und Schutzmaßnahmen entwickeln und anwenden zu können, wobei insbesondere auf die Regeln der Technik und den Stand der Technik Rücksicht genommen wird.
Nach der zustimmenden Stellungnahme des befähigten Arztes ergreift der Arbeitgeber, je nach den Ergebnissen der klinischen und biologischen Untersuchungen, besondere vorbeugende und schützende Maßnahmen für die einzelnen Arbeitnehmer.
Die berufliche Ausbildung und Weiterbildung im Bereich der Arbeitssicherheit stellen eine wesentliche Vorsorgemaßnahme zum Schutz der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer dar.
Die Vorbeugemaßnahmen werden ergriffen, um Gefahren jeder Art abzuwenden oder zu beseitigen.
Die Gesundheitsüberwachung umfasst arbeitsmedizinische Vorsorgeuntersuchungen, bei denen geprüft wird, ob den Arbeitnehmern zugewiesene Tätigkeiten gegenkontraindiziert sind sowie deren Eignung für die spezifische Aufgabe festgestellt wird.
Vergebende Stellen, die staatliche Behörden oder öffentliche Unternehmen sind und mindestens eine der folgenden Tätigkeiten ausüben: das Management eines geografisch abgegrenzten Gebiets mit dem Ziel, Transportunternehmen im Binnenschifffahrtsverkehr Binnenhäfen oder andere Terminalsinfrastrukturen zur Verfügung zu stellen.
Die mündlichen Mitteilungen müssen so kurz, einfach und klar wie möglich sein; die sprachlichen Fähigkeiten des Sprechers sowie die Hörfähigkeiten des Zuhörers oder der Zuhörer müssen eine einwandfreie verbale Kommunikation gewährleisten.
Die Symbole müssen möglichst leicht verständlich sein; für das Verständnis nicht erforderliche Details sind wegzulassen.
Ein Schild ist ein Zeichen, das durch die Kombination von geometrischer Form, Farbe und Symbol oder Piktogramm eine bestimmte Botschaft enthält.
Vor der Ausführung von Arbeiten an Oberlichtern, Dachgauben, Dächern, Deckungen und ähnlichen Bauteilen ist sicherzustellen – unbeschadet der Pflicht zur Anwendung kollektiver Schutzmaßnahmen –, dass diese eine ausreichende Tragfähigkeit aufweisen, um die Belastung durch Arbeiter und das verwendete Material zu tragen.
Die Mittel und Dienstleistungen des kollektiven Schutzes umfassen: Sicherheitsschilder, akustische Signalgeber, Ausrüstung für die Erste Hilfe, Notbeleuchtung, Löschmittel, Dienste zur Bewältigung von Notfällen.
Stoffe, die Elektronen gut leiten, werden als elektrische Leiter bezeichnet; dazu gehören alle Metalle, Säuren und auch Wasser.
Der Arbeitgeber stellt sicher, dass jeder Arbeitnehmer eine angemessene Information über die spezifischen Risiken erhält, denen er im Zusammenhang mit der ausgeübten Tätigkeit ausgesetzt ist, sowie über die Sicherheitsvorschriften und die Betriebsanweisungen in diesem Bereich.
Bei Filtergeräten mit Gebläse und Atemschutzanzug wird im Inneren des Anzugs ein Überdruck erzeugt. Dieser Atemschutzanzug bietet einen Schutz der Atemwege sowie des gesamten Körpers vor Kontamination.
Auf jeden Fall müssen die Fluchtwege und die Zugänge zum Sammelplatz freihalten werden.
Die Sicherheitsanzeigeanlagen, die eine Energiequelle benötigen, müssen über eine Notstromversorgung verfügen, falls diese ausfällt, es sei denn, dass bei Unterbrechung der Energiezufuhr kein Risiko mehr besteht.
Der Einweiser gibt die Hebe- und Transportmanöver auf klare und eindeutige Weise vor, damit der Kranführer diese gut versteht.
Der Einweiser hat seine Aufmerksamkeit ausschließlich der Überwachung der Arbeitsvorgänge und der Sicherheit der sich in der Nähe aufhaltenden Arbeitnehmer zu widmen.
Die Gesundheit, das Wohlbefinden und die Arbeitsfähigkeit der Arbeitnehmer hängen in erheblichem Maße vom Innenklima und von der Luftqualität am Arbeitsplatz ab. Die Belüftung sowie die Absaugung schädlicher Stoffe in den Arbeitsräumen und an den Arbeitsstätten sind daher wesentliche Bestandteile einer menschengerechten Gestaltung der Arbeit.
Die schnelle Beseitigung der durch Sprengstoffe verursachten Gase, des Rauches und des Staubes muss mittels mechanischer Lüftung erfolgen.
Die Ablagerungen und Verunreinigungen, die aufgrund der Belastung der Innenraumluft eine unmittelbare Gefahr für die Gesundheit der Arbeitnehmer darstellen können, sind unverzüglich zu entfernen.
Brennbare Baustoffe haben die Eigenschaft, sich mit dem Sauerstoff der Luft zu verbinden, d. h. zu verbrennen, wenn sie auf ihre Entzündungstemperatur erhitzt werden, wobei Glut und Flammen entstehen.
Nachdem der gesamte Raum von Flammen umhüllt wurde und die Sauerstoffzufuhr gewährleistet ist, entwickelt sich in der dritten Phase eine Vollbrandphase.
Ein Brand kann gelöscht werden, indem eine der Verbrennungsbedingungen beseitigt wird, nämlich durch Wärmeentzug (Abkühlung), Unterbrechung der Sauerstoffzufuhr (Ersticken) oder Beseitigung des Brennstoffs.
Die aus feuerfestem Material bestehenden Brandschutzdecken werden zum Ersticken der Flammen eingesetzt, insbesondere zum Einhüllen von Personen, die brennen.
Brandschutzmatten aus schwer entflammbarem Material werden zur Erstickung der Flammen verwendet, insbesondere zum Umwickeln von Personen, die brennen.
Ein Brand ist im Allgemeinen durch vier Brandphasen gekennzeichnet, die Entzündungsphase und den schwelenden Brand, d. h. die Entstehung des Brandes, sowie das „Flashover“ und die Heizphase, d. h. den Vollbrand.
In der Entstehungsphase ist es relativ einfach, einen Brand zu bekämpfen und zu löschen.
Zusätzlich zur Wasser-Feuerlöschanlage sind in den einzelnen Räumen tragbare Feuerlöscher aufzustellen, deren Art und Anzahl vom Techniker bestimmt werden.
Die Brandmeldeanlagen bestehen mindestens aus Brandmeldern (z. B. Rauchmelder, Wärmemelder, Flammenmelder, Handfeuermeldern), Vorrichtungen zur Übertragung des Brandmelde Signals innerhalb des Bauwerks, der Brandmeldezentrale und der Vorrichtung zur Weiterleitung des Alarms an die Feuerwehren.
In der Gefährdungsbeurteilung für den Brandschutz bewertet der Arbeitgeber das Ausmaß des Brandrisikos am Arbeitsplatz und gegebenenfalls einzelner Bereiche desselben und ordnet das Ausmaß des Brandrisikos einer der folgenden Kategorien zu: a) hohes Brandrisiko, b) mittleres Brandrisiko, c) geringes Brandrisiko.
In der Gefährdungsbeurteilung hinsichtlich des Brandrisikos bewertet der Arbeitgeber das Maß des Brandrisikos am Arbeitsplatz und gegebenenfalls für einzelne Bereiche desselben und ordnet das Maß des Brandrisikos einer der folgenden Kategorien zu: a) hohes Brandrisiko, b) mittleres Brandrisiko, c) geringes Brandrisiko.
Der Überflurhydrant im Wassernetz ist für Zwecke des Brandschutzes, für operative Maßnahmen der Wasser-versorgungsunternehmen sowie für weitere Nutzungszwecke wie die Wasserversorgung im Bauwesen oder die Straßenreinigung bestimmt.
Das Vorhandensein von automatischen Feuerlöschanlagen reduziert die Wahrscheinlichkeit einer raschen Ausbreitung eines Brandes und ist daher bei der Bewertung des allgemeinen Risikos relevant.
Wasserlöscher (Brandschutzklasse A) sind zur Löschaktion bei brennbaren Feststoffen (Holz, Papier usw.) geeignet. Als Löschmittel wird Wasser in Kombination mit einem Benetzungsmittel eingesetzt.
Ab einem Wert von 85 dB(A) bzw. einem Schalldruckspitzenpegel von 137 dB(C) ist das bereitgestellte Gehörschutzmittel vom Arbeitnehmer zu verwenden. Minderjährige müssen bereits ab 80 dB(A) Gehörschutzmittel tragen.
Wegeunfälle sind versichert. Versichert ist nicht nur der direkte Weg von oder zur Stelle der versicherten Tätigkeit (Arbeitsplatz, Schule, Kindergarten usw.), sondern auch bestimmte Abweichungen können unter die Unfallversicherung fallen.
Die Berufsverbände und die Arbeitgeber informieren über den Lärm am Arbeitsplatz und machen auf die Bedeutung des Gehörschutzes aufmerksam. Allerdings scheinen viele Arbeitnehmer den Gefahren einer Lärmbelastung in der Freizeit wenig Beachtung zu schenken.
Der Arbeitgeber beseitigt oder verringert die Gefahren an der Quelle nach Möglichkeit durch Anwendung folgender Maßnahmen: technische Lärmreduzierung: Verringerung des Luftschalls, beispielsweise durch Abschirmungen, Schallschutzkapseln oder Abdeckungen mit schallabsorbierendem Material.
Die Schalldämmung (oder Schallisolierung) ist die Reduzierung der Schallübertragung durch eine Trennfläche (Raumabgrenzung, Abschirmung). Der Schall wird vorwiegend an der Trennfläche reflektiert, d. h. zur Quelle zurückgeworfen, sofern keine schallabsorbierenden Elemente installiert sind.
Das bisher für die Lärmmessung am Arbeitsplatz im industriellen Umfeld angewandte Bewertungsverfahren mittels A-bewerteter Schallpegel beschreibt die tatsächliche Lärmwahrnehmung nur unzureichend. Daher ist es beabsichtigt, einen alternativen Ansatz zur Bewertung der Lärmwirkung im industriellen Umfeld zu erarbeiten, der die subjektive Lärmwahrnehmung berücksichtigt.
Bei sehr hohen Kohlenmonoxid-Konzentrationen in der Luft kann es zu einer tödlichen Hypoxie kommen. Kohlenmonoxid ist hochentzündlich.
Der Arbeitgeber trifft die erforderlichen organisatorischen Maßnahmen und setzt geeignete Mittel, insbesondere mechanische Einrichtungen, ein, um die Notwendigkeit einer manuellen Handhabung von Lasten durch die Arbeitnehmer zu vermeiden.
Sollte ein durch die einschlägigen gesetzlichen Bestimmungen festgelegter Arbeitsplatzgrenzwert überschritten werden, hat der Arbeitgeber dessen Ursachen zu ermitteln und zu beseitigen, indem er unverzüglich die erforderlichen Maßnahmen zum Arbeitsschutz ergreift.
Die abgeschätzte Nicht-Effekt-Konzentration wird in der Regel mit Hilfe von Daten bestimmt, die aus Tests an Organismen (meistens aquatische Organismen wie Daphnien, Fische oder Algen) stammen.
Falls der Ersatz eines krebserzeugenden oder mutagenen Stoffs technisch nicht möglich ist, stellt der Arbeitgeber sicher, dass die Herstellung oder Verwendung des krebserzeugenden oder mutagenen Stoffs, soweit dies technisch machbar ist, in einem geschlossenen System erfolgt.
Die zuständige Person hat ein ständig aktuelles Register zu führen, in dem die periodischen Kontrollen im Zusammenhang mit der Sicherheitsverwaltung der Schulgebäude sowie das Datum der Evakuierungsübung vermerkt werden müssen.
Zu den im Bereich der Arbeitssicherheit vorgesehenen Maßnahmen zählt vorrangig die Aktualisierung der Risikobewertung, einschließlich der verschiedenen sektorspezifischen Risikobewertungen wie der Lärmbeurteilung, der elektrischen Gefährdung, der Pflege von Grünflächen und des Mutterschutzes usw.
Soweit die Anlagen teilweise erneuert werden, beziehen sich das Projekt, die Konformitätserklärung und das gegebenenfalls vorgeschriebene Inbetriebnahmezertifikat ausschließlich auf den erneuerten Teil, berücksichtigen jedoch die Sicherheitsaspekte und die Funktionsfähigkeit der gesamten Anlage.
Der Verstoß gegen mehrere Gebote, die der einheitlichen Kategorie der Sicherheits- und Gesundheitsanforderungen am Arbeitsplatz zugeordnet werden können, gilt als einzelner Verstoß und wird mit der vorgesehenen Sanktion geahndet.
Die Arbeitgeber müssen gewährleisten, dass die Arbeit unter Spannung gemäß den anerkannten technischen Regeln ausgeführt wird.
Die Arbeitgeber haben sicherzustellen, dass die Arbeitsmittel und die persönliche Schutzausrüstung für Arbeiten unter Spannung in einem geeigneten Zustand gehalten werden.
Ein elektrischer Lichtbogen kann je nach Konfiguration des Netzes und der Elektroanlage extreme Gefahren mit sich bringen. Zu diesen zählen beispielsweise hohe Wärmeenergie oder eine Druckwelle sowie mitgerissene Trümmerstücke, die bei der explosionsartigen Ausbreitung des Fehlerlichtbogens freigesetzt werden.
Bei nicht fest installierten Anlagen (z. B. auf Baustellen) ist der FI-Schutzschalter täglich zu überprüfen, bei fest installierten Anlagen alle sechs Monate, um seine Funktionsfähigkeit zu prüfen (Prüftaste drücken – der Schalter muss daraufhin auslösen).
Die elektrischen Anlagen in den Wohneinheiten gelten als angemessen, wenn sie am Ursprungspunkt der Anlage Trenn- und Überspannungsschutzvorrichtungen sowie Schutzvorrichtungen gegen direkten und indirekten Kontakt oder Fehlerstromschutzschalter mit einer maximalen Nennfehlerstromstärke von 30 mA aufweisen.
Eine PES ist aufgrund ihrer Kenntnisse und Erfahrungen insbesondere in der Lage, einzelne Aspekte der elektrischen Gefahren zu erkennen und die Arbeiten technisch einwandfrei und sicher auszuführen.
Die vorgewarnte Person weist nur einige der Merkmale der sachkundigen Person auf oder verfügt über alle diese Merkmale, jedoch in geringerem Umfang.
Die Sicherheits-, Steuer- und Signalisierungskreise außerhalb der Antriebsstation von elektrotechnischen Geräten müssen mit Kleinspannung gespeist werden.
Im Zusammenhang mit elektrischen Arbeiten kann eine Person qualifiziert, sachkundig oder unterwiesen sein; wenn sie keine dieser Qualifikationen aufweist, handelt es sich in dieser Hinsicht um einen elektrotechnischen Laien.
Die Bewertung des Expositionswerts für die Hand-Arm-Vibrationen erfolgt auf der Grundlage der Berechnung des auf eine Bezugszeit von acht Stunden normierten täglichen Expositionswerts.
Die Hand-Arm-Schwingungen werden über die Hände und Arme auf den menschlichen Körper übertragen.
Die Bewertung des Ausmaßes der Exposition gegenüber Ganzkörper-Vibrationen erfolgt durch die Berechnung des auf eine Bezugsdauer von 8 Stunden normierten täglichen Expositionspegels aw,8h.
Ganzkörperschwingungen (WBV) wirken auf den gesamten Körper. Die Wirbelsäule, insbesondere im Lendenbereich, ist jedoch am stärksten betroffen.
Bei der Risikobewertung berücksichtigt der Arbeitgeber insbesondere Folgendes: alle indirekten Auswirkungen auf die Sicherheit und Gesundheit der Arbeitnehmer, die sich aus den Wechselwirkungen zwischen mechanischen Schwingungen, Lärm und der Arbeitsumgebung oder anderen Arbeitsmitteln ergeben.
Wer ständig mit einem Demolierhammer arbeitet, sollte für diese Personen Antivibrations-Schutzhandschuhe als Teil der Grundausstattung vorsehen.
Die Bewertung des Expositionswerts für die über das Hand-Arm-System übertragenen Vibrationen erfolgt durch die Berechnung des auf einen Bezugszeitraum von acht Stunden normierten täglichen Expositionswerts A(8).
Bei persönlicher Schutzausrüstung, die dazu bestimmt ist, vor tödlichen Gefahren oder bleibenden Gesundheitsschäden zu schützen (z. B. Atemschutzgeräte, persönliche Schutzausrüstung gegen Absturz), müssen die Arbeitnehmer im Rahmen von Unterweisungen und Übungen mit der Anwendung sowie den Gebrauchshinweisen des Herstellers vertraut gemacht werden.
Der Bereich zwischen der Absperrung und dem Absturzkantenrand darf nur betreten werden, wenn dies aus technischen Arbeitgründen erforderlich ist. In diesem Fall müssen die Arbeitnehmer durch geeignete persönliche Schutzausrüstung gegen Absturz gesichert sein.
Das Sicherungsseil muss mit einer mobilen Sturzsicherungs Vorrichtung ausgestattet sein, die den Bewegungen des Arbeiters folgt.
Die folgenden Tatsachen stellen einen Grund für die Rücknahme der Zuteilung einer kleinen Wohnung dar: der Missbrauch von Betäubungsmitteln oder alkoholischer Getränke, wenn er sich als belästigend für andere Mieter auswirkt.
Für den Transport von Waffen, schweren Geräten oder Gefahrgut sind die Transportrouten und die Transportmittel festgelegt; das Truppenpersonal kann bei der Kontrolle durch die zuständigen Behörden auf die Einhaltung der Vorschriften über den Straßenverkehr und Kraftfahrzeuge mitwirken.
Die Luftfrachtunternehmen, die keine gefährlichen Güter als Fracht befördern, haben die einschlägigen Vorschriften über Ausbildung, Information und Verfahren zu beachten, um diese Umstände sicherzustellen.
Zur konformen Schutz vor elektrischem Lichtbogen ist stets das von der elektrischen Lichtbogen erzeugte thermische Gefährdung in ihrer möglichen Gesamtwirkung auf Kopf und Gesicht, Rumpf sowie Extremitäten bis zu den Händen zu berücksichtigen.
Die Untersuchung umfasst die ärztliche Untersuchung und ein Drogenscreening an einer Urinprobe als biologischem Material.
In der Galerie muss die Luft durch Lüftungssysteme, die schädliche oder gefährliche Dämpfe, Gase und Stäube entfernen, atembar und rein gehalten werden.
Anlässlich der ersten periodischen Überprüfung erstellt die beauftragte Stelle, sofern vorgesehen, das identifizierende technische Datenblatt, welches integraler Bestandteil der Dokumentation des Arbeitsgeräts oder der Anlage ist.
Die Anlagen, Geräte und Explosionsschutzsysteme sowie die zugehörigen Anschlussvorrichtungen dürfen nur in Betrieb genommen werden, wenn sich aus dem Dokument zur Explosionssicherheit ergibt, dass sie sicher in explosionsfähiger Atmosphäre eingesetzt werden können.
Für die Entflammbarkeit der explosiven Gas-, Dampf- oder Staub/Luft-Gemische sind vor allem die MZE des betreffenden brennbaren Stoffes und die quantitative Zusammensetzung des Gemisches ausschlaggebend.
Die primären Explosionsschutzmaßnahmen zielen darauf ab, die Bildung gefährlicher explosiver Gemische zu verhindern.
Als sekundäre Explosionsschutzmaßnahmen werden alle Maßnahmen verstanden, die zu einer Verringerung der Beanspruchung des Sprengstoffs führen; solche Maßnahmen sind bei allen Arten von Handhabungen vorzunehmen, insbesondere jedoch bei der Herstellung, dem Umgang und der Verarbeitung von Sprengstoffen.
Der Arbeitgeber hat eine Gefährdungsbeurteilung für alle Arbeitsstätten vorzunehmen, in denen vibrierende Arbeitsmittel eingesetzt werden.
Die Bewertung der Gefahr kann eine Begründung dafür enthalten, dass aufgrund von Art und Umfang der mit den chemischen Stoffen am Arbeitsplatz verbundenen Gefahren keine genauere Bewertung der Gefahr erforderlich ist.
Der Arbeitgeber hat dafür zu sorgen: b) die angemessene Schulung der Arbeitnehmer im Hinblick auf das Arbeitsrisiko und die ordnungsgemäße Ausführung der Tätigkeiten sicherzustellen.
Die Anlegeleitern müssen gegen Verrutschen, Umkippen, Kippen, Wegrutschen und Einsinken gesichert werden, beispielsweise durch Vergrößerung der Standfläche, bodengerechte Fußstücke der Leiter, Rutschschutzvorrichtungen, Einhängevorrichtungen oder Festbindung des Leiterschrägstücks.
Die Arbeitsbedingungen der Beschäftigten sind vor allem durch die Einteilung der Arbeitsplätze, der Arbeitsmittel und der Produktionsverfahren so anzupassen, dass einseitige und sich ständig wiederholende Arbeiten vermieden und daraus möglicherweise entstehende Schäden verhindert werden.
Das Schutzgitter darf sich nicht mehr als 60 cm über die Leiter hinaus erstrecken.
Der Bereich der ultraviolette Strahlung ist unterteilt in UV-A-Strahlung (315–400 nm), UV-B-Strahlung (280–315 nm) und UV-C-Strahlung (100–280 nm).
Die UVA dringt tiefer in das Hautgewebe ein als die UVB- oder UVC-Strahlung und kann daher die Hautzellen auf besonders massive Weise schädigen. Die beschleunigte Hautalterung („Photoaging“) ist eine der möglichen Folgen, übermäßige und unregelmäßige Pigmentierung eine andere.
Unternehmen, die mit einem Fahrzeug mehr als 1000 Liter transportieren, müssen in jedem Fall einen Berater für den sicheren Transport gefährlicher Güter bestellen, das Fahrzeug muss gemäß dem ADR gekennzeichnet und ausgestattet sein, die Fahrer müssen über eine ADR-Schulungsbescheinigung verfügen und die schriftlichen Anweisungen müssen mitgeführt werden.
Wer gefährliche Güter transportiert, hat das ADR-Abkommen einzuhalten. Dieses sieht vor, dass für derartige Transporte bestimmte Freibeträge und Befreiungen gelten können. Wer sich nicht auf die Befreiungen berufen kann, muss einen Sicherheitsberater für den Transport gefährlicher Güter bestellen, und der Fahrer muss über eine ADR-Schulungsbescheinigung verfügen.
Der Bereich der Infrarotstrahlung ist unterteilt in IR-A (von 780 nm bis 1400 nm), IR-B (von 1400 nm bis 3000 nm) und IR-C (von 3000 nm bis 1 mm).
Der Bereich der Infrarotstrahlung gliedert sich in die IR-A-Strahlung (von 780 nm bis 1400 nm), die IR-B-Strahlung (von 1400 nm bis 3000 nm) und die IR-C-Strahlung (von 3000 nm bis 1 mm).
Der Bereich der Infrarotstrahlung ist unterteilt in IR-A-Strahlung (780–1400 nm), IR-B-Strahlung (1400–3000 nm) und IR-C-Strahlung (3000 nm–1 mm).
Nur wenn die Anforderungen übermäßig werden, kann negativer Stress auftreten. In einer solchen Situation fühlt sich die Person überwältigt.
Bei der Verteilung der Arbeitsplätze ist gegebenenfalls auch auf die behinderten Arbeitnehmer Rücksicht zu nehmen.
Die Stufen von gemeinsam oder öffentlich genutzten Treppen müssen eine rutschfeste Auftrittfläche von mindestens 30 cm, eine maximale Höhe von 17 cm und vorzugsweise einen rechteckigen Grundriss aufweisen.
Die Auftritt und die Steigung der Stufen müssen fachgerecht bemessen sein; die Breite muss den Anforderungen des Durchgangs angemessen sein.
Die Stufen müssen rechteckig sein und ein konstantes Neigungsverhältnis aufweisen, das genau genommen eine Tritthöhe von nicht mehr als 17 cm oder eine Auftrittsbreite von weniger als 30 cm nicht über- bzw. unterschreiten darf.
Die Trittfläche und die Steigung der Stufen sind nach den Regeln der Technik zu bemessen; die Breite muss den Anforderungen des Durchgangs angepasst sein.
Das ISPESL gewährleistet die technisch-wissenschaftliche Normung der Methoden und Verfahren zur Bewertung und zum Risikomanagement sowie zur Feststellung des Gesundheitszustands der Arbeitnehmer im Hinblick auf spezifische Risiken und trägt zur Festlegung der Grenzwerte bei.
Über die Atemwege können Asbestfasern tief in die Lungen eindringen und schwere Lungenerkrankungen wie Asbestose, Lungenkrebs und Mesotheliom verursachen.
Die Treppe muss mit einer Spreizsicherung gegen das Öffnen versehen sein, die ein versehentliches Öffnen der Uprichter verhindert.
Der Kläger hat zahlreiche Unterlagen vorgelegt, aus denen hervorgeht, dass der Elektrosmog die Inzidenz von Krebs erhöht und die Burnout-Rate beeinflusst.
Gruppenantennen gewährleisten nicht nur eine bessere Frequenzökonomie, sondern verhindern auch Energieverschwendung und vermeiden eine unnötige elektromagnetische Strahlenbelastung.
Der Arbeitgeber trifft Hygienemaßnahmen, um die unbeabsichtigte Verbreitung eines biologischen Agens außerhalb des Arbeitsplatzes zu verhindern oder auf ein möglichst geringes Maß zu reduzieren, und verwendet das Symbol für das biologische Risiko sowie andere geeignete Warnsignale.
Der Einsatz von Starterkulturen, die aus gentechnisch veränderten Mikroorganismen bestehen, ist bei Maßnahmen zur biologischen Sanierung des Bodens, des Untergrunds sowie der Grund- und Oberflächengewässer nur in vollständig geschlossenen Behandlungssystemen, den sogenannten Bioreaktoren, zulässig.
Hängende Strickleitern müssen sicher befestigt und – mit Ausnahme von Doppelstrickleitern – derart angebracht sein, dass sie nicht verrutschen oder schwingen können.
Bei allen Tätigkeiten, bei denen sich aus der Gefährdungsbeurteilung Gesundheitsrisiken für die Arbeitnehmer ergeben, trifft der Arbeitgeber technische, organisatorische und verfahrensbezogene Maßnahmen, um zu vermeiden, dass die Arbeitnehmer biologischen Arbeitsstoffen ausgesetzt werden.
Das Ministerium für Arbeit, Gesundheit und Soziales erstellt und aktualisiert eine Liste aller Biostoffe der Risikogruppe 4, deren Verwendung gemeldet wurde.
Als persönliche Schutzausrüstung (PSA) im Rahmen einer Wiederbelebung wird Folgendes empfohlen: Maske der Klasse FFP2 oder FFP3, Einmalhandschuhe, Schutzbrille (Schutzvisier als zusätzliche Option) sowie langer Schutzkittel (Schutzanzug gegen Infektionen als Option).
Die Einweghandschuhe aus Kunststoff-Vliesstoff (Vliesstoff aus Olefin oder Polypropylen) bieten im Hygienebereich einen begrenzten Schutz.
Die Müllbeutel müssen mit Klebebändern oder Klebestreifen fest verschlossen werden, ohne dass die Beutel zusammengedrückt oder beschädigt werden. Zu diesem Zweck sind Einweghandschuhe zu verwenden.
Vor Beginn der jeweiligen Arbeiten übermittelt jedes einzelne ausführende Unternehmen seinen operativen Sicherheitsplan an das auftraggebende Unternehmen, welches diesen nach Prüfung seiner Übereinstimmung mit dem eigenen Plan an den Sicherheits- und Gesundheitsschutzkoordinator in der Ausführungsphase des Bauvorhabens weiterleitet.
Sofern die Arbeitsstätten infolge der Arbeit zu Gefahrenzonen werden und ein Absturzrisiko für Arbeitnehmer und Gegenstände besteht, müssen diese mit Einrichtungen versehen sein, die den Zugang unbefugter Arbeitnehmer verhindern.
Je größer die Menge des in der Raumluft vorhandenen Radons ist, desto höher ist die Anzahl der Radonzerfallsprodukte, die sich bilden und auf dem Lungengewebe absetzen.
Es wird die Provinzkommission zum Schutz der Gesundheit der Bevölkerung vor den Risiken durch ionisierende Strahlung errichtet, die unter anderem aus dem Leiter des überörtlichen Dienstes für medizinische Physik besteht, der über einen Hochschulabschluss in Physik und die Qualifikation als Strahlenschutzsachverständiger verfügt.
Es ist absolut notwendig, insbesondere in Radonrisikogebieten, dass die Gegenmaßnahmen gegen Radon bereits in der Planungsphase eines neuen Gebäudes berücksichtigt werden.
Der Bauleiter zahlt den Betrag der Sicherheitskosten entsprechend dem Fortschritt der Arbeiten aus, nachdem der Koordinator für die Sicherheit während der Ausführungsphase, sofern vorgesehen, seine Zustimmung erteilt hat.
Das Absturzsicherungssystem muss direkt oder über ein Verbindungselement entlang einer Führungsschiene oder eines Lebenslinien-Systems an stabilen Punkten fester oder vorübergehender Bauwerke befestigt werden.
Den Arbeitnehmern ist ein leicht zugänglicher Aufenthaltsraum zur Verfügung zu stellen, wenn dies aus Sicherheits- oder Gesundheitsgründen, insbesondere aufgrund der Art der ausgeübten Tätigkeit, erforderlich ist.
Die Gehaltsabteilung übermittelt die Unfallmeldung an das INAIL innerhalb von 48 Stunden nach Erhalt des ärztlichen Attests.
Bei selbstfahrenden fahrbaren Hubarbeitsbühnen (Autokorb) der Gruppe „B“ mit Dieselmotor schaltet das Abschalten des Motors die Sicherheitseinrichtung gegen Überlastung des Korbs aus. Werden unter dieser Bedingung Lasten in den Korb geladen, die die zulässige Nutzlast überschreiten, kann sich die fahrbare Hubarbeitsbühne ohne Vorankündigung umstürzen.
Während der Verwendung der fahrbaren Hubarbeitsbühne dürfen sich die Arbeitnehmer nur dann auf der Arbeitsplattform befinden, wenn dies im Kontrollregister dokumentiert ist.
Gabelstapler mit Aufbaubühne sind ein sehr effizientes Arbeitsmittel für die Ausführung von Arbeiten in der Höhe.
Die Brandschutzzeichen sind sowohl zur Kennzeichnung von Löschmitteln und Feuerlöschgeräten als auch an deren Aufstellungsorten zu verwenden.
Soweit gegen ein Urteil eine sofortige Beschwerde eingelegt wurde, kann das zur **Vorbereitung der Entscheidung** berufene Gericht durch unanfechtbare Anordnung die Vollstreckung oder die Fortsetzung der weiteren Verhandlung des Rechtsstreits bis zum Abschluss des Berufungsverfahrens aussetzen.
Der Betreiber hat jährlich den Rußindex zu ermitteln, wenn in Gasturbinenanlagen mit einer Nennwärmeleistung von 20 Megawatt oder mehr Flüssigbrennstoffe eingesetzt werden.
Zur Verhinderung des Anfahrens oder des Sturzes von Personen während des Transports mit Fahrzeugen sind besondere Vorsichtsmaßnahmen zu treffen.
Bei Arbeiten mit biologischen Arbeitsstoffen der Gruppe 1, einschließlich lebend abgeschwächter Impfstoffe, sind die Grundsätze der Sicherheit und des Gesundheitsschutzes am Arbeitsplatz einzuhalten.
Im Falle von Unfällen, die zur Freisetzung eines Biostoffs der Risikogruppe 2, 3 oder 4 in die Umwelt führen können, müssen die Arbeitnehmer den betroffenen Bereich unverzüglich verlassen.
Die Gefährdungsbeurteilung wird durch den Notfallplan zum Schutz der Arbeitnehmer vor den Risiken einer Exposition gegenüber einem Biostoff der Risikogruppe 3 oder 4 ergänzt.
Die Treppe muss in Höhe des Bodens der ersten Etage mit einem stabilen Gerüst abgedeckt werden, um die am Erdgeschoss vorbeigehenden Personen vor herabfallenden Gegenständen zu schützen.
In Bezug auf den Schutz der Hände und Arme werden übermäßiges Schwitzen (40,3 %), das Auftreten von Allergien und Ekzemen (29,4 %), Juckreiz an den Händen (31,9 %) sowie drückende Nähte (27,7 %) als problematische Bereiche identifiziert.
Für jede gefährdete Arbeitnehmerin und jeden gefährdeten Arbeitnehmer muss eine ausschließlich für sie vorgesehene Handschuhabdeckung oder Armschutzausrüstung zur Verfügung stehen, mit Ausnahme des Schutzes der Hände oder Arme vor Röntgenstrahlen in der radiologischen Diagnostik.
Das Mittel zum Schutz des Kopfes muss Verletzungen des Kopfes infolge von Stößen, schwingenden, fallenden, umstürzenden oder fliegenden Gegenständen sowie lockeren Haaren verhindern.
Nicht elektrische Arbeiten dürfen in der Nähe von elektrischen Leitungen oder elektrischen Anlagen mit ungeschützten spannungsführenden Teilen bzw. mit Teilen, die infolge besonderer Umstände als nicht ausreichend geschützt angesehen werden, nicht ausgeführt werden.
Im Hinblick auf die Toxizität (die Fähigkeit einer Substanz, schädliche Wirkungen hervorzurufen) wird zwischen akuter Toxizität (toxische Wirkung nach einmaliger oder kurzzeitiger Aufnahme) und chronischer Toxizität (toxische Wirkung nach wiederholter Aufnahme über einen längeren Zeitraum) unterschieden.
Gefährliche Stoffe können aufgrund ihrer akuten und chronischen Toxizität sowie ihrer ätzenden, reizenden, sensibilisierenden, krebserzeugenden, erbgutverändernden und reproduktionstoxischen Eigenschaften der menschlichen Gesundheit schaden.
Bei externen Sicherheitskreisen, die ganz oder teilweise im Freien liegen, dürfen gegenüber Erde 25 Volt bei Wechselstrom und 50 Volt bei Gleichstrom nicht überschritten werden.
Bei externen Sicherheitskreisen, die ganz oder teilweise im Freien liegen, darf die Spannung von 25 Volt bei Wechselstrom und die Spannung von 50 Volt bei Gleichstrom gegenüber Erde nicht überschritten werden.
Das Arbeitssicherheitsmanagement umfasst die Steuerung der innerbetrieblichen Maßnahmen zum Schutz der Arbeitnehmer vor Arbeitsunfällen, Berufskrankheiten und arbeitsbedingten Gesundheitsgefahren sowie zur Gesundheitsförderung.
Zur Bewertung der auf den ganzen Körper übertragenen Schwingungen wird der größte Effektivwert der frequenzbewerteten Schwingungsbeschleunigung in den drei Messrichtungen verwendet.
Mögliche Wirkungen von Hand-Arm-Vibrationen können Gelenkschäden und periphere Durchblutungsstörungen sein.
Der zuständige Arzt stellt auf Grundlage der Ergebnisse der arbeitsmedizinischen Untersuchung eines der folgenden Gutachten in Bezug auf die spezifische Tätigkeit aus: a) Eignung; b) teilweise, vorübergehende oder dauerhafte Eignung mit Auflagen oder Einschränkungen; c) vorübergehende Uneignung; d) dauerhafte Uneignung.
Die Eintrittsuntersuchungen können vom Arbeitgeber, vom befähigten Arzt oder von den Präventionsdiensten der lokalen Gesundheitsbehörden angeordnet werden.
Wer außerhalb der Fälle des Artikels 405 eine Bestattung oder eine Trauerfeier verhindert oder stört, wird mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr bestraft.
Falls derjenige, welcher sich verpflichtet hat, ein Werk auszuführen, das Material zu liefern hat, gilt der Vertrag im Zweifel als Kaufvertrag; wird hingegen das Material vom Auftraggeber gestellt, gilt der Vertrag im Zweifel als Werkvertrag.
Im Fall eines öffentlichen Auftrags ist der Auftraggeber die Person, die im Rahmen der Vergabe der Arbeiten über das Entscheidungs- und Verfügungsbudget verfügt.
Asbest mit fester Matrix am Arbeitsplatz, wie beispielsweise abgebaute Zement-Asbestprodukte, muss in staubdichten Behältern oder Big Bags verpackt bzw. in gedeckten Containern/Schüttgutbehälfen gesammelt werden.
Die Gefahren bei der Verwendung von tragbaren Elektrowerkzeugen ergeben sich aus dem elektrischen Strom (z. B. Bohrer usw.), aus wegfliegenden Werkstücken, aus unkontrolliert arbeitenden Werkzeugen, aus Schnittverletzungen, aus Quetschungen, aus herabfallenden Werkstücken sowie aus Lärm und Staub.
Bestimmte Tätigkeiten, beispielsweise Arbeit in Behältern und engen Räumen sowie Arbeiten an elektrischen Anlagen unter Spannung, dürfen nicht allein ausgeführt werden.
Die im Freien gelegenen Arbeitsstätten sind mit Kunstlicht zu beleuchten, wenn das Tageslicht nicht ausreicht.
Der Zugang und die Arbeit mit Seilen sind bewährte Methoden, um Arbeiten an schwer zugänglichen Stellen, in der Höhe oder in der Tiefe schnell und effektiv durchzuführen.
Hiermit wird bescheinigt, dass die vorliegende analoge Kopie, bestehend aus 2 Seiten, mit dem digitalen Original übereinstimmt.
Das digitale Dokument muss von einer sogenannten Konformitätserklärung begleitet sein, in der bescheinigt wird, dass die elektronische Kopie dem ursprünglichen Papierdokument entspricht.
Von den Grundrissen von Gebäuden, die in ideellen Anteile unterteilt sind und den Anträgen zum Liegenschaftskataster in Papierform beigelegt sind, wird eine elektronische Kopie durch Scannen des Grundrisses erstellt.
Die Anti-Spam-Software kann die Anzahl unerwünschter E-Mails reduzieren, insbesondere wenn sie durch Ihr „Feedback“ lernt, was Spam ist.
In Arbeitsverhältnissen, die Heimarbeit, Telearbeit oder Smart Working vorsehen, hat der Arbeitgeber dem Arbeitnehmer den Schutz seiner Persönlichkeit und seiner moralischen Freiheit zu gewährleisten.
Die Verwaltungsrichter, das Kanzlei- und Hilfspersonal tragen bei öffentlichen Verhandlungen die vom Präsidialrat der Verwaltungsjustiz vorgeschriebene Talar oder Uniform.
Das Unternehmen führt die Hygienisierung, die Reinigung und die Desinfektion von Zügen und öffentlichen Verkehrsmitteln durch, wobei Hygienisierung und Desinfektion mindestens einmal täglich erfolgen und den spezifischen Bedingungen des Unternehmens angepasst sind.
Im Fall des Auftretens von Symptomen einer COVID-19-Erkrankung ist diese Umstände unverzüglich dem Präventionsdepartement der lokalen Gesundheitseinrichtung über die dafür vorgesehenen Telefonnummern zu melden und sich der Isolierung zu unterziehen, bis die entsprechenden Entscheidungen der Gesundheitsbehörde ergangen sind.
Die Metadaten umfassen auch Angaben zu den Zugangsbeschränkungen für die Öffentlichkeit sowie zu den Gründen dieser Beschränkungen.
Die Mitteilung der häuslichen Absonderung ermöglicht es dem Elternteil, einen entsprechenden Urlaub zur Betreuung des Minderjährigen auf Grundlage der Bescheinigung des behandelnden Arztes zu beantragen.
Das Gesetzdekret vom 23. Februar 2020 Nr. 6 mit dem Titel „Dringende Maßnahmen zur Eindämmung und Bewältigung der epidemischen Notlage durch das Coronavirus SARS-CoV-2“ sieht vor, dass die zuständigen Behörden weitere Eindämmungsmaßnahmen ergreifen können, um die Ausbreitung der Epidemie zu verhindern.
Am 11. März 2020 hat die Weltgesundheitsorganisation (WHO) im Zusammenhang mit der Ausbreitung des Virus SARS-CoV-2 eine Pandemie erklärt.
Bei Verdacht auf Covid-19 im Krankenhaus und schweren Symptomen wird der Patient einer ärztlichen Untersuchung mit Blut- und Urintests, Röntgenaufnahme des Thorax und einem Nasopharyngealabstrich unterzogen.
Ab sofort sind alle Beschäftigten der Croce Bianca verpflichtet, sowohl im Sitz der Sektion als auch bei der Provinzleitung eine chirurgische Maske zu tragen, bis anders verfügt wird.
Auf vielen digitalen Lernplattformen oder -portalen können sogenannte „digitale Klassenzimmer“ erstellt werden. Diese sind vorrangig für den Fernunterricht konzipiert, können jedoch auch unabhängig von diesem genutzt werden.
Eine Schulschließung gemäß dem Epidemiegesetz ist eine Maßnahme der Gesundheitsbehörde, die nur von den Schulbehörden und den Schulen durchgeführt werden darf.
Auf vielen Plattformen für digitales Lernen oder Portalen können sogenannte „digitale Klassenzimmer“ eingerichtet werden. Diese sind zwar primär für den Fernunterricht konzipiert, können jedoch auch unabhängig davon genutzt werden.
In Italien stellt die Grippe die dritte Todesursache bei Infektionskrankheiten dar. Zudem sind ihr aufgrund der hohen Ansteckbarkeit der Erkrankung stets sozioökonomische Folgen zugeordnet.
Der Emittent von elektronischem Geld muss elektronisches Geld stets zu einem Betrag ausgeben, der dem Nennwert des erhaltenen Geldbetrags entspricht.
Bei der Risikobewertung prüft der Arbeitgeber die Arbeitsplätze insbesondere hinsichtlich der Risiken für die Sehkraft und die Augen, der Haltungsschwierigkeiten sowie der psychischen oder körperlichen Belastungen.
Soweit die Ergebnisse der Umfrage über Pressemitteilungen des Agenturs veröffentlicht werden, sind im Text der Pressemitteilung lediglich der Auftraggeber bzw. Durchführende der Umfrage und das Thema der Umfrage anzugeben, nicht hingegen die wesentlichen Kennzahlen der Umfrage.
Der Arzt erstellt das elektronische Rezept im e-Card-System mittels seiner Software. Das elektronische Rezept wird somit im e-Card-System gespeichert.
Der Präsident kann die Zustellung der Beschwerde oder der Verfügungen auch an den Verteidiger selbst und auf jedem geeigneten Weg, einschließlich elektronischer Wege oder per Fax, gemäß Artikel 151 der Zivilprozessordnung zulassen.
Die Erwerbsunfähigkeitsrente wird von Personen bezogen, die infolge einer körperlichen oder psychischen Krankheit nicht arbeitsfähig sind und mindestens fünf Jahre Versicherungsnachweis erbringen können. Da die Rente nur im Falle vollständiger Arbeitsunfähigkeit gewährt wird, darf keine abhängige oder selbständige Tätigkeit ausgeübt werden.
Sowohl die Invaliditätsrente als auch die Invaliditätspension werden auf Grundlage der eingezahlten Beiträge berechnet. Unter bestimmten Umständen kann eine Aufstockung bis zur sogenannten „Mindestpension“ gewährt werden.
Unter E-Health werden Anwendungen zusammengefasst, die zur Behandlung und Betreuung von Patienten die Möglichkeiten nutzen, die durch den modernen Informations- und Kommunikationstechnologien (IKT) geboten werden.
Zur Kontrolle der Virusausbreitung werden parallel zu den Öffnungsmaßnahmen Analysen des Reproduktionssatzes, Analysen von Infektionsclustern, Bewertungen der Daten zur Krankenhauskapazität und der Inzidenzdaten sowie Tests bei Zielgruppen und Screening-Maßnahmen durchgeführt.
Bei der Berechnung des effektiven Reproduktionskoeffizienten Rt werden im Gegensatz zur Berechnung des Basisreproduktionskoeffizienten R0 eine etwaige Immunität der Bevölkerung sowie die Wirkung der Gegenmaßnahmen einbezogen.
Die Nettoreproduktionszahl für SARS-CoV-2 in Italien ist im Vergleich zur vorherigen Woche von 1,16 auf 1,08 gesunken.
Die Treppenstufen müssen mit einem rutschfesten Belag versehen sein und sind nur dann sicher, wenn sie nicht abgenutzt sind.
Die Testkapazitäten im Unternehmen werden erheblich ausgebaut, um das Virus bei Verdacht möglichst zeitnah nachzuweisen, die Behandlung einzuleiten sowie Quarantäne und Kontaktnachverfolgung anzuordnen.
Die Prüfungskommission setzt sich aus mindestens drei Personen zusammen, darunter eine Schulungsleiterin oder ein Schulungsleiter der Organisation, eine Ärztin oder ein Arzt oder eine Gesundheits- und Krankenpflegerin bzw. ein Gesundheits- und Krankenpfleger des landesweiten Notdienstes sowie eine Fachfrau oder ein Fachmann im Bereich der Notfallmedizin.
Der Dekan/die Dekanin vertritt die Fakultät, beruft den Fakultätsrat und leitet dessen Sitzungen. Er/Sie sorgt für die Ausführung seiner Beschlüsse, überwacht die Lehr- und Forschungstätigkeiten, ernennt die Prüfungsausschüsse und unterzeichnet die Verträge der befristet beschäftigten Lehrenden.
Die Kassationsbeschwerde gegen die Urteile des Staatsrates ist ausschließlich aus Gründen zulässig, die die Zuständigkeit betreffen.
Die Ausbildungen der freiwilligen Feuerwehrleute und des ständigen Feuerwehrkörpers können unter Einhaltung der Sicherheitsbestimmungen zur Bekämpfung und Eindämmung der Ausbreitung des Virus SARS-Cov-2 schrittweise wieder aufgenommen werden.
Aus zwingenden Gründen der öffentlichen Sicherheit sind bei Feststellung einer SARS-CoV-2-Infektion, auch wenn sie mittels eines Antigen-Schnelltests erfolgt ist, unverzüglich Maßnahmen zur häuslichen Isolierung zu ergreifen.
Die Erreichung eines Durchimpfungsgrades von 75 % gegen die Grippe in der Bevölkerung über 64 Jahre würde einen individuellen Schutz für jene Personen bedeuten, die aufgrund ihres fortgeschrittenen Alters oder wegen einer bestehenden Krankheit oder Veranlagung einem besonders hohen Risiko ausgesetzt sind.
Das Haltesystem (Positionierungssystem) dient als Arbeitsplatzpositionierungssystem, damit die Arbeiten derart ausgeführt werden, dass ein Sturz aus der Höhe verhindert wird.
Der anterio-nasale Selbsttest liefert innerhalb von 15 Minuten Auskünfte über eine etwaige Coronavirus-Infektion der getesteten Person zum Zeitpunkt des Tests sowie darüber, ob diese ansteckend ist oder nicht.
Spontane Meldungen über unerwünschte Arzneimittelwirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz dar, da sie es ermöglichen, etwaige Warnsignale im Zusammenhang mit der Verwendung von inländisch verfügbaren Arzneimitteln zu identifizieren.
Die Spontanmeldungen von unerwünschten Wirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz dar, da mit deren Hilfe mögliche Warnsignale im Zusammenhang mit der Verwendung der im Inland verfügbaren Arzneimittel identifiziert werden können.
Der Indikator „Lebenserwartung bei guter Gesundheit“ bietet die Möglichkeit, gleichzeitig die Entwicklung der Mortalität, Morbidität und Behinderung zu bewerten und damit abzuschätzen, wie wahrscheinlich es ist, dass der Gewinn an gewonnenen Lebensjahren mit einer längeren Lebenszeit in gutem oder schlechtem Gesundheitszustand einhergeht.
Die Ärzte sind verpflichtet, alle bisher nicht bekannten unerwünschten Nebenwirkungen eines Arzneimittels zu melden.
Im Vergleich zur Auffrischdosis des heterologen Impfschemas wurden schwere systemische Reaktionen auf den Impfstoff auch nach der ersten Impfung mit Vaxzevria und der zweiten Impfung mit Comirnaty im Rahmen des homologen Impfschemas häufiger beobachtet.
Die Impfkampagnen sind im Hinblick auf die Masernimpfung bei Frauen im gebärfähigen Alter fortzuführen, wobei diese Impfung mit der Verabreichung der Auffrischungsdosis gegen Dtetanus kombiniert wird.
Die Eintragung im nationalen Impfregister kann durch mobile Impfteams mittels mobiler Lösung (Tablet mit der App „e-Impfdoc“) vorgenommen werden.
Die Impftermine sind nach Möglichkeit durch den Einsatz der verfügbaren Kombinationsimpfstoffe oder die gleichzeitige Verabreichung einzelner Impfstoffe gebündelt.
Soziale Netzwerke wie Facebook bergen Risiken, da diese Plattformen unter anderem von Computerkriminalität zur Verbreitung von Viren, Würmern und anderer Schadsoftware missbraucht werden.
Zur Abwehr von Viren und anderer Schadsoftware sowie zur Wahrung der Integrität des provinziellen Netzwerks sind alle bereitgestellten Hardware- und Softwarekomponenten durch die IT-Abteilung und die SIAG Südtiroler Informatik AG autorisiert und verwaltet, sofern nicht anders vereinbart.
Ransomware blockieren den PC oder das Smartphone für den Benutzer, der einen Lösegeldbetrag zahlen muss, um die Daten freizuschalten.
Bitcoin stehen wiederholt in der Kritik, da sie aufgrund ihrer Anonymität für kriminelle Zwecke genutzt werden, beispielsweise zur Zahlung von Lösegeldern (sowohl bei Geiselnahmen als auch bei der Sperrung von Daten mittels Erpressungssoftware).
Der Pulverfeuerlöscher ist ein tragbarer Feuerlöscher, das heißt, er kann von einer einzigen Person transportiert werden. Er besteht aus einem Metallbehälter, der mit Pulver gefüllt ist.
Der nationale Aufbau- und Resilienzplan (PNRR) wurde mit Beschluss des Rates ECOFIN vom 13. Juli 2021 genehmigt und von der Generalsekretärin des Rates mit Schreiben LT161/21 vom 14. Juli 2021 Italien übermittelt.
Ab März 2022 wird in Italien das neue einheitliche und universelle Kindergeld für unterhaltsberechtigte Kinder eingeführt. Ab dem 1. Januar 2022 können Anträge auf das neue einheitliche und universelle Kindergeld für unterhaltsberechtigte Kinder gestellt werden.
Um möglichst genaue und aktuelle Informationen über Cybervorfälle sowie den aktuellen Wissensstand zu erhalten, pflegt das milCERT-Military-Computer-Emergency-Readiness-Team einen ständigen Austausch mit nationalen und internationalen Partnerorganisationen.
Insgesamt hat der Anteil von 34,1 % der südtiroler Unternehmen mit mehr als 10 Beschäftigten im Jahr 2013 mindestens einen Cloud-Computing-Dienst erworben.
Immer mehr Websites des Landes erscheinen mit einem neuen, kundenorientierten Layout und einer leistungsstarken Online-Suchmaschine im Hintergrund – nun auch das neue Internetportal der Landwirtschaft.
Die Arbeitszeiten sollten so gestaltet sein, dass einerseits die Erreichbarkeit gewährleistet ist, andererseits jedoch auch das „Recht auf Abschalten“ geschützt wird.
Der Untersuchungsrichter überprüft von Amts wegen die Ordnungsmäßigkeit der Einlassung der Parteien und lädt sie gegebenenfalls auf, die als mangelhaft erkannten Schriftstücke und Urkunden zu vervollständigen oder zu berichtigen.
Für die possessoorischen Klagen sowie für die Anzeige einer neuen Baumaßnahme und eines drohenden Schadens ist das Gericht am Ort zuständig, an dem der angezeigten Vorfall stattgefunden hat.
Im Fall der notwendigen Streitgenossenschaft wird das von einigen der Streitgenossen abgegebene Geständnis vom Gericht frei gewürdigt.
Ein Volksentscheid zur Beschlussfassung über die Gesamtabrogation oder Teilabrogation eines Gesetzes oder eines Rechtsakts mit Gesetzeskraft wird anberaumt, wenn dies von 500.000 Wahlberechtigten oder fünf Regionalräten beantragt wird.
Ein Volksentscheid wird zur Entscheidung über die vollständige oder teilweise Außerkraftsetzung eines Gesetzes oder eines Akts mit Gesetzeskraft ausgeschrieben, wenn dies von fünfhunderttausend Wählern oder fünf Regionalräten beantragt wird.
Zu den Zwecken des Artikels 526 ist der Parteibeitritt spätestens bis zur ersten mündlichen Verhandlung zwischen den Parteien vorzunehmen.
Nach der Streiteinlassung erfolgen alle Zustellungen und Mitteilungen an den bevollmächtigten Rechtsanwalt, sofern nicht die Gesetz etwas anderes bestimmt.
Die Bestimmung kann durch den Eigentümer der Hauptsache oder durch eine Person erfolgen, die ein dingliches Recht auf derselben innehat.
Alle Durchführungsverordnungen zu diesem Gesetz sind innerhalb von drei Monaten nach seinem Inkrafttreten erlassen werden.
Die Nicht Beachtung der Sorgfaltspflicht des Arbeitnehmers sowie der Treuepflicht kann je nach Schwere der Verletzung zur Anwendung von Disziplinarmaßnahmen führen.
Die Regierung der Republik setzt sich aus dem Präsidenten des Rates und den Ministern zusammen, die gemeinsam den Ministerrat bilden.
Der Wille zur Erbringung einer Bürgschaft muss ausdrücklich erklärt werden.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 gelten auch für die Vertreter, die aufgrund eines fortlaufenden Rechtsverhältnisses befugt sind, im Namen des Unternehmers die auf die Führung des Unternehmens bezüglichen Rechtsgeschäfte vorzunehmen, ohne dass sie mit dessen Leitung betraut sind.
Bei der Gesellschaft mit beschränkter Haftung haftet für die gesellschaftlichen Verbindlichkeiten ausschließlich die Gesellschaft mit ihrem Vermögen.
Der Vormundschaftsrichter hat bei Kenntnis des die Eröffnung der Vormundschaft begründenden Sachverhalts den Vormund und den Ersatzvormunden zu bestellen.
Der Gläubiger kann seine Forderung gegen Entgelt oder unentgeltlich auch ohne Zustimmung des Schuldners übertragen, sofern die Forderung nicht streng persönlicher Natur ist oder die Übertragung gesetzlich untersagt ist.
Zuständigkeitshalber haben Gesellschaften ohne Rechtspersönlichkeit, nicht rechtsfähige Vereine und die in den Artikeln 36 ff. des Allgemeinen bürgerlichen Gesetzbuchs genannten Komitee ihren Sitz dort, wo sie ihre Tätigkeit auf Dauer ausüben.
Der Schiedsvertrag muss unter Androhung der Nichtigkeit schriftlich abgeschlossen werden und den Gegenstand des Streits bestimmen.
Das Kind untersteht bis zur Volljährigkeit oder bis zur Entmündigung der elterlichen Sorge.
Die Vorschriften über die Erbfolge der unehelichen Kinder finden Anwendung, wenn das Kindesverhältnis anerkannt oder gerichtlich festgestellt wurde.
Die Verbindlichkeiten entstehen aus Vertrag, aus unerlaubter Handlung oder aus jedem anderen Rechtsgeschäft oder Tatsache, die gemäß der Rechtsordnung geeignet ist, sie herbeizuführen.
Die Legitimation durch Gerichtsbeschluss hat dieselben Wirkungen wie die Legitimation durch nachfolgende Ehe.
Dem Verteidiger stehen die Befugnisse und Rechte zu, die das Gesetz dem Angeklagten einräumt, sofern sie nicht diesem persönlich vorbehalten sind.
Die Forderungen aus dem TFR sowie die Entschädigung nach Artikel 2118 werden subsidiär, im Falle einer fruchtlosen Exekution auf bewegliche Sachen, auf den Erlös der Immobilien mit Rangvorrecht vor den chirographischen Forderungen befriedigt.
Fehlen leibliche oder anerkannte Kinder, Absteigende, Brüder oder Schwestern, fällt die gesamte Erbschaft auf den Ehegatten.
Der durch Stellvertretung erbenberechtigte Pflichtteilsberechtigte hat auch die Schenkungen und Vermächtnisse, die ohne ausdrückliche Befreiung an seinen Vorfahren gemacht wurden, zu verrechnen.
Im Falle einer Erbteilung oder eines Unternehmensübergangs haben die Beteiligten ein Vorkaufsrecht am Unternehmen.
Berichtigung von Schreib- und Rechenfehlern und Aufhebung der Urteile des Kassationshofs
Wenn ein begründeter Grund zur Annahme besteht, dass jemand den Gegenstand der Straftat oder mit der Straftat zusammenhängende Gegenstände bei sich verbirgt, wird eine Personendurchsuchung angeordnet.
Sofort nach der Erklärung der Schließung der mündlichen Verhandlung fasst das Gericht die Entscheidung und spricht ein Nichtverfolgungsdekret oder einen Eröffnungsbeschluss aus.
Die Gläubiger des Verstorbenen können die Absonderung auch im Hinblick auf diejenigen Gegenstände betreiben, die einem spezifischen Vermächtnis unterliegen.
Die die Vorschriften über den Betrieb der Gesellschaft enthaltende Satzung gilt auch dann, wenn sie Gegenstand einer gesonderten Urkunde ist, als integraler Bestandteil der Gründungsurkunde und muss dieser beigefügt werden.
Als bewegliche Sachen gelten die natürlichen Energien, die einen wirtschaftlichen Wert haben.
Die natürlichen Früchte gehören dem Eigentümer der Sache, die sie hervorbringt, es sei denn, ihr Eigentum wird einem anderen zugeschrieben.
Die zivilen Früchte werden Tag für Tag erworben, im Verhältnis zur Dauer des Rechts.
Der Erwerb erfolgt von Rechts wegen ohne Notwendigkeit einer Annahme und eine Verzichtserklärung kann nicht erklärt werden.
Das Grundeigentum unterliegt besonderen Regelungen zur Verwirklichung gemeinwohlorientierter Zwecke in den von den Spezialgesetzen vorgesehenen Fällen.
Das Eigentum am Boden erstreckt sich auf den Untergrund.
Bei Zwangsübertragungen werden die Grunddienstbarteiten im Hinblick auf die Erfordernisse der neuen Ordnung abgeschafft, beibehalten oder neu geschaffen.
Ist die vermachte Sache mit einer Grunddienstbarkeit, einem Pachtzins oder einer anderen dem Grundstück obliegenden Last sowie mit einer Grundrente belastet, so trägt der Vermächtnisnehmer diese Belastung.
Wenn der Eigentümer die Rückgabe der Sache unmittelbar vom neuen Besitzer oder Inhaber erwirkt, ist er verpflichtet, dem vorherigen Besitzer oder Inhaber den als Ersatz dafür erhaltenen Betrag zurückzuerstatten.
Die Herausgabeansprüche für Materialien sind jedoch nach Ablauf von sechs Monaten ab dem Tag, an dem der Eigentümer von der Einverleibung Kenntnis erlangt hat, nicht mehr zulässig.
Der Eigentümer des herrschenden Grundstücks darf keine Veränderungen vornehmen, die die Lage des dienenden Grundstücks verschlechtern.
Der Eigentümer des belasteten Grundstücks ist nicht verpflichtet, Handlungen vorzunehmen, die zur Ausübung der Dienstbarkeit durch den Berechtigten erforderlich sind, es sei denn, das Gesetz oder der Titel sieht etwas anderes vor.
Die unteilbaren Verbindlichkeiten werden, soweit einschlägig, von den Vorschriften über die Gesamtschuld geregelt, sofern nicht die folgenden Artikel etwas anderes bestimmen.
Im Innenverhältnis teilt sich die Gesamtschuld unter den verschiedenen Schuldnern oder unter den verschiedenen Gläubigern auf.
Wenn die getrennte Nutzung nicht möglich ist, ist die Neuerung unzulässig, es sei denn, die Mehrheit der Wohnungseigentümer, die sie beschlossen oder angenommen hat, erklärt sich bereit, die Kosten vollständig zu tragen.
Falls die Ladung oder die Verfügung einen Inhalt aufweist, der die Befugnisse des Verwalters überschreitet, ist dieser verpflichtet, dies unverzüglich der Versammlung der Wohnungseigentümer mitzuteilen.
Die Eheschließung muss durch die vom Zivilstandsbeamten vorzunehmende Aufgebotsbekanntmachung vorbereitet werden.
Die Versöhnung der Ehegatten führt zur Aufgabe des bereits erhobenen Antrags auf Scheidung von Tisch und Bett.
Die einverständliche Ehetrennung erlangt Wirksamkeit mit der Genehmigung durch das Gericht, das auf Vorschlag des Präsidenten in Kammersitzung entscheidet.
Der Auftraggeber kann die beweglichen Sachen, die der Beauftragte in eigenem Namen für Rechnung des Auftraggebers erworben hat, geltend machen, unbeschadet der Rechte Dritter, die sich aus dem gutgläubigen Besitz ergeben.
Bei Ausübung von Befugnissen, die Gegenstand einer Bewilligung durch die öffentliche Verwaltung sein können, steht weiterhin die Klage auf Erhaltung des Besitzes zu.
Sachen, für die keiner der Ehegatten das ausschließliche Eigentum nachweisen kann, stehen den Ehegatten zu gleichen Teilen als Gesamteigentum zu.
Den unehelichen Kindern, die einen Anspruch auf Unterhalt haben, steht eine lebenslange Leibrente zu, die dem Betrag der Ertragsquote des Erbteils entspricht, den sie erhalten würden, wenn die Abstammung festgestellt oder anerkannt worden wäre.
Zur Feststellung des Datums der Quittungen kann das Gericht unter Berücksichtigung der Umstände jedes Beweisverfahren zulassen.
Handelt es sich um eine Kindesunterschiebung oder um einen Austausch eines Neugeborenen, kann das Kind – auch wenn ein dem Statusbesitz entsprechender Geburtsakt vorliegt – die Feststellung eines abweichenden Rechtsstatus verlangen.
Die von der Mutter erhobene Klage auf Bestreitung der Vaterschaft muss innerhalb einer Frist von sechs Monaten nach der Geburt des Kindes oder ab dem Tag erhoben werden, an dem sie Kenntnis davon erlangt hat, dass ihr Mann zum Zeitpunkt der Empfängnis unfruchtbar war.
Der Nachkomme, der durch Stellvertretung erbt, hat dasjenige zu colludieren, was dem Vorfahren geschenkt wurde, auch im Falle, dass er auf die Erbschaft dieses verzichtet hat.
Der Nachkomme, der durch Stellvertretung erbt, hat das zu colludieren, was dem Vorfahren geschenkt wurde, auch im Fall, dass er auf die Erbschaft desselben verzichtet hat.
Die Zustimmung der in den Artikeln 296 und 297 genannten Personen kann durch eine mit einer Spezialvollmacht versehene Person erteilt werden, die durch einen öffentlichen Urkundenakt oder durch eine beglaubigte private Schriftsitzung ausgestellt wurde.
Die Befreiung vom Erfordernis des Volljährigkeitsalters verleiht dem Mündigen die Fähigkeit, Rechtsgeschäfte vorzunehmen, die nicht über die ordnungsmäßige Verwaltung hinausgehen.
Der Vormundschaftsrichter nimmt nach Kenntnisnahme der Tatsache, die die Eröffnung der Vormundschaft zur Folge hat, unverzüglich die Ernennung des Vormundes und des besonderen Kurators vor.
Sofern die Parteien nichts anderes vereinbaren, hat der Darlehensnehmer die Zinsen an den Darlehensgeber zu zahlen.
Wenn der Darlehensnehmer die Verpflichtung zur Zinszahlung nicht erfüllt, kann der Darleiher die Auflösung des Vertrags verlangen.
Sind die Realoblation und die Hinterlegung wirksam, sind die entstandenen Kosten vom Gläubiger zu tragen.
Wenn der Gläubiger die Annahme der Realofferierung verweigert oder sich zur Empfangnahme der ihm durch Aufforderung angebotenen Gegenstände nicht stellt, kann der Schuldner die Hinterlegung vornehmen.
Die Novation ist unwirksam, wenn die ursprüngliche Verpflichtung nicht bestand.
Der Aufrechnung findet nur zwischen zwei Schulden statt, deren Gegenstand eine Geldsumme oder eine Menge von vertretbaren Sachen derselben Gattung ist und die gleichermaßen liquide und fällig sind.
Der Miterbe, der seinen Erbanteil oder einen Teil desselben an einen Dritten veräußern will, hat den anderen Miterben das Veräußerungsangebot unter Angabe des Preises mitzuteilen; diese haben ein Vorkaufsrecht.
Die Adoption begründet keine bürgerrechtlichen Beziehungen zwischen dem Adoptierenden und der Familie des Adoptierten sowie zwischen dem Adoptierten und den Angehörigen des Adoptierenden.
Der Bevollmächtigte kann dem Bevollmächtigten die Einreden entgegenhalten, die sich auf seine Beziehungen zu diesem beziehen.
Erteilen die Aktien ein Bezugsrecht, so steht dieses dem Gesellschafter zu.
Nichtig ist die universelle oder singuläre Verfügung, die der Erblasser unter der Bedingung trifft, im Testament des Erben oder des Bedachten seinerseits begünstigt zu werden.
Bei der gesetzlichen Erbfolge fällt der Anteil desjenigen, der verzichtet, denjenigen zu, die mit dem Verzichtenden hätte teilnehmen können.
Solange die aufschiebende Bedingung noch nicht eingetreten ist, kann der Erwerber eines Rechts erhaltende Maßnahmen ergreifen.
Das notarielle Testament ist öffentlich oder geheim.
Wenn der Belastete oder ein Dritter die Wahl nicht treffen kann oder will, trifft diese der Präsident des Gerichts am Ort der Eröffnung der Erbfolge durch Beschluss nach Einholung der entsprechenden Auskünfte.
Der Vorerbe hat den Genuss und die freie Verwaltung der Güter, die Gegenstand der Nacherbschaft sind.
Vor der Vornahme der Teilung hat der Testamentsvollstrecker die Erben zu hören.
Die Veräußerung eines Rechts oder die Annahme einer Verpflichtung unter auflösender Bedingung, die von dem bloßen Willen des Veräußerers bzw. des Schuldners abhängt, ist nichtig.
Nach Erschöpfung der Nachlassmasse haben die nicht befriedigten Gläubiger nur ein Regressrecht gegen die Vermächtnisnehmer, auch wenn es sich um eine bestimmte Sache des Erblassers handelt, und zwar bis zur Höhe des Wertes des Vermächtnisses.
Der pactus de retrocessione bewirkt die Auflösung aller Verfügungen über die geschenkten Güter und deren Rückkehr zum Schenker frei von jeder Belastung oder Hypothek.
Der Arbeitsvertrag, der unter Verstoß gegen die Vorschriften zur Regelung des Bedarfs und des Angebots von Arbeit geschlossen wurde, kann angefochten werden, unbeschadet der Anwendung strafrechtlicher Sanktionen.
Der Promittent kann dem Dritten die Einreden entgegenhalten, die auf dem Vertrag beruhen, aus dem der Dritte sein Recht ableitet.
Die Bestimmungen über die Wirkungen der nachträglichen unzumutbaren Härte gelten auch für Verträge, die vor dem Inkrafttreten des Kodexes geschlossen wurden, wenn die Umstände und Ereignisse, aus denen sich die unzumutbare Härte ergibt, danach eingetreten sind.
Unberührt bleiben die Gewohnheiten, wonach die Gewährleistung der Gebrauchsfähigkeit auch bei Fehlen einer ausdrücklichen Vereinbarung geschuldet ist.
Das Entgelt des Auszubildenden darf nicht in Form eines Akkordlohnes gewährt werden.
Die Gesellschaftsurkunde mit beglaubigten Unterschriften der Vertragsparteien ist von den Geschäftsführern innerhalb von dreißig Tagen zur Eintragung beim Handelsregisteramt vorzulegen, in dessen Bezirk sich die Sitz der Gesellschaft befindet.
Wenn der Unternehmer die Ausführung des Werks nicht gemäß den im Vertrag festgelegten Bedingungen und nach fachgerechter Weise vornimmt, kann der Auftraggeber eine angemessene Frist setzen, innerhalb derer sich der Unternehmer diesen Bedingungen zu fügen hat.
Bei einem Werk, das in Partien auszuführen ist, kann jeder Vertragschließende verlangen, dass die Abnahme für die einzelnen Partien erfolgt.
Der befristete Agenturvertrag, der nach Ablauf der Befristung fortgeführt wird, wandelt sich in einen unbefristeten Vertrag um.
Der Makler hat Anspruch auf die Provision von jeder der Parteien, wenn das Geschäft infolge seines Zutuns zustande kommt.
Der Verwahrer darf sich der hinterlegten Sache nicht bedienen oder sie ohne Zustimmung des Hinterlegers einem Dritten zur Verwahrung überlassen.
Die allgemeinen Lagerräume haben auf Verlangen des Hinterlegers einen Lagerschein für die hinterlegten Waren auszustellen.
Das Indossament überträgt alle Rechte, die mit dem Wertpapier verbunden sind.
Der Inhaber allein der Einlagerungsbescheinigung kann die hinterlegten Gegenstände auch vor Fälligkeit der Schuld, für deren Sicherstellung sie verpfändet wurden, abholen, indem er bei den allgemeinen Lagern die dem Pfändungsgläubiger fällig werdende Summe hinterlegt.
Die Endossement muss auf dem Wertpapier vermerkt und vom Giranten unterzeichnet sein.
Der Entleiher ist verpflichtet, die Sache mit der Sorgfalt eines ordentlichen Wirtschafters zu verwahren und aufzubewahren.
Für die Gesellschaftsschulden haften darüber hinaus persönlich und solidarisch die Gesellschafter, die im Namen und für Rechnung der Gesellschaft gehandelt haben, und, sofern nichts anderes vereinbart ist, auch die übrigen Gesellschafter.
Die Liquidatoren können die zur Abwicklung erforderlichen Handlungen vornehmen und, sofern die Gesellschafter nichts anderes bestimmt haben, das Gesellschaftsvermögen en bloc veräußern sowie Vergleiche und Schiedsabkommen abschließen.
Wenn die Bank ein Sparbuch ausstellt, sind die Einzahlungen und Abhebungen im Sparbuch zu vermerken.
Fehlt eine Aufforderung des Käufers, hat der Verkäufer die Veräußerung der Optionsrechte für den Käufer durch einen Börsenmakler oder ein Kreditinstitut zu veranlassen.
Im Fall eines Bankvorschusses gegen Pfand von Wertpapieren oder Waren darf die Bank über die als Pfand erhaltenen Sachen nicht verfügen, wenn sie ein Dokument ausgestellt hat, in dem diese Sachen individuell bestimmt sind.
Die Satzung der Gesellschaft mit beglaubigter Unterschrift der Vertragsparteien hat von den Geschäftsführern binnen dreißig Tagen zur Eintragung bei dem Handelsregisteramt des Bezirks, in dem sich der Sitz der Gesellschaft befindet, einzureichen.
Wenn im Vertrag eine längere Dauer angegeben ist oder die Dauer nicht festgelegt wird, gilt das Wettbewerbsverbot für den Zeitraum von fünf Jahren ab dem Zeitpunkt der Übertragung.
Der Beschluss über die Herabsetzung des Stammkapitals, durch Rückerstattung der von den Gesellschaftern eingezahlten Anteile oder durch Befreiung dieser von der Verpflichtung zu weiteren Einzahlungen, kann erst nach Ablauf von drei Monaten ab dem Tag der Eintragung ins Handelsregister vollzogen werden.
Bei Vorliegen von grober Fahrlässigkeit kann das Gericht den Anzeigenerstatter zur Ersatzleistung des Schadens an den Angeklagten und an den zivilrechtlich Verantwortlichen, die dies beantragt haben, verurteilen.
Der Vertrag wird aufgelöst, wenn das Risiko nach Abschluss des Vertrags wegfällt; der Versicherer hat jedoch bis zur Mitteilung oder anderweitigen Kenntnisnahme vom **Wegfall des Risikos** Anspruch auf die Zahlung der Prämien.
Die Fusion und die Unternehmenskonzentration von Versicherungsunternehmen zwischen mehreren versichernden Unternehmen sind keine Auflösungsgründe des Versicherungsvertrags.
Auf die Einlagen der Gesellschafter und auf den Erwerb durch die Gesellschaft von Vermögensgegenständen oder Forderungen der Gründer, der Gesellschafter und der Organe finden die Vorschriften der Artikel 2342, 2343 und 2343-bis Anwendung.
Die Gesellschaft kann eigene Aktien nur bis zur Höhe der verteilbaren Gewinne und der verfügbaren Reserven erwerben, die sich aus dem letzten ordnungsgemäß gebilligten Jahresabschluss ergeben.
Die im vorhergehenden Artikel enthaltenen Beschränkungen finden keine Anwendung, wenn der Erwerb eigener Aktien infolge einer Gesamtrechtsnachfolge oder einer Fusion erfolgt.
Solange die Aktien im Eigentum der Gesellschaft verbleiben, werden das Recht auf Dividende und das Optionsrecht proportional auf die anderen Aktien übertragen.
Für die Anwendung der Ziffern 1 und 2 des ersten Absatzes von Artikel 2359 des Bürgerlichen Gesetzbuchs sind auch die Stimmen zu berücksichtigen, die abhängigen Unternehmen, Treuhandgesellschaften und eingeschobenen Personen zustehen; nicht berücksichtigt werden die im Namen Dritter gehaltenen Stimmen.
Die außerordentliche Hauptversammlung der Gesellschaften mit börsenkotierten Aktien kann innerhalb von 30 Tagen erneut einberufen werden, wenn die bei der zweiten Einberufung erschienenen Aktionäre nicht den zur Beschlussfassung erforderlichen Teil des Kapitals vertreten.
Der Konkursverwalter wird mit dem Konkursurteil ernannt oder, im Falle einer Abberufung oder eines Amtsentzugs, mit Beschluss des Gerichts.
Das Gesetz bestimmt die Fälle der Unwählbarkeit und der Inkompatibilität mit dem Amt eines Abgeordneten oder Senators.
Egal welcher Betrag der gesetzlichen Rücklage zusteht, muss dieser mindestens ein Fünftel des jährlichen Nettoertrags betragen.
Die Gesellschaftsbücher sind sieben: das Register der Gesellschafter, die Obligationenrolle (falls Obligationen ausgegeben wurden), das Protokollbuch der Versammlungen und Beschlüsse der Generalversammlung, des Verwaltungsrates, des Revisionskollegiums sowie des Exekutivausschusses (falls gebildet) und das Protokollbuch der Versammlungen und Beschlüsse der Obligationeninhaber (falls Obligationen ausgegeben worden sind).
Der Übertragung der Geschäftsanteile wirkt gegenüber der Gesellschaft ab dem Zeitpunkt der Eintragung im Gesellschafterbuch.
Zusätzlich zu den Büchern und anderen buchhalterischen Aufzeichnungen, die im Artikel 2214 vorgesehen sind, hat die Gesellschaft das Buch über die Schuldverschreibungen zu führen, aus dem sich der Betrag der ausgegebenen und erloschenen Schuldverschreibungen ergeben muss.
Die Geschäftsleiter haben den Jahresabschluss aufzustellen, der aus der Bilanz, der Gewinn- und Verlustrechnung und dem Anhang besteht.
Bei den Bewertungen sind die folgenden Grundsätze einzuhalten: Die Anschaffungskosten der materiellen und immateriellen Vermögensgegenstände des Anlagevermögens, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, müssen in jedem Geschäftsjahr systematisch im Verhältnis zu ihrer verbleibenden Nutzungsdauer abgeschrieben werden.
Die Produktionskosten umfassen alle dem Produkt direkt zurechenbaren Kosten.
Die Kosten, die der Testamentsvollstrecker zur Ausübung seines Amtes macht, sind von der Erbschaft zu tragen.
Der Einzelhändler kann seine Marke auf die von ihm zum Verkauf angebotenen Produkte anbringen, darf jedoch nicht die Marke des Herstellers entfernen.
Bei den Bewertungen sind die folgenden Grundsätze zu beachten: Die Kosten des Sachanlage- und des Immateriellen Anlagevermögens, dessen Nutzung zeitlich begrenzt ist, müssen in jedem Geschäftsjahr systematisch auf Grund der verbleibenden Nutzungsdauer abgeschrieben werden.
Die Bilanz ist nach folgendem Schema aufzustellen. AKTIVA: Finanzanlagen mit gesonderter Angabe für jeden Posten der Forderungen der innerhalb des folgenden Geschäftsjahres fälligen Beträge.
Die aus der Erhebung der Umsatzsteuer resultierenden Forderungen des Staandes stehen, im Fall der solidarischen Haftung des Abnehmers, mit einem Pfandrecht auf den unbeweglichen Sachen belastet, die Gegenstand der Übertragung waren oder denen die erbrachte Leistung zugeordnet ist.
Jede Aktie gewährt das Recht auf einen anteiligen Anteil am nach Steuern bereinigten Gewinn und am aus der Liquidation resultierenden Eigenkapital, vorbehaltlich der zugunsten besonderer Kategorien von Aktien festgelegten Rechte.
Fällt ein Posten der Vermögens- oder Schuldenpositionen unter mehrere Zeilen des Schemas, ist in den Anhangangaben anzugeben, dass er auch anderen Zeilen als jener, in die er eingestellt wurde, zuzuordnen ist.
Am Ende der Bilanz sind die direkt oder indirekt geleisteten Sicherheiten aufzuführen, wobei zwischen Bürgschaften, Avalen, anderen persönlichen Sicherheiten und dinglichen Sicherheiten zu unterscheiden ist.
Die Erlöse und Erträge sowie die Kosten und Aufwendungen sind abzüglich der Retouren, Rabatte, Preisnachlässe und Prämien sowie der unmittelbar mit dem Verkauf von Produkten und der Erbringung von Dienstleistungen verbundenen Steuern anzugeben.
Das Privileg hat hinsichtlich der Erbschaftssteuer keine Wirkung zum Nachteil der Gläubiger, die das Recht auf Trennung des Vermögens des Verstorbenen von dem des Erben ausgeübt haben.
In den nachfolgenden Geschäftsjahren sind die Plusvalenzen, die sich aus der Anwendung des Equity-Verfahrens ergeben und über dem im Vorjahresabschluss ausgewiesenen Wert liegen, in einem nicht ausschüttbaren Reservekonto zu verbuchen.
Wenn die Nuda Proprietas mit einer Hypothek belastet ist, erstreckt sich diese bei Erlöschen des Nießbrauchs auf das volle Eigentum.
Findet die Kapitalerhöhung durch Sach- oder Forderungsleistungen statt, finden die Bestimmungen der Artikel 2342 Absätze 2 und 3 sowie 2343 Anwendung.
Solange die für die Umwandlung festgelegten Fristen nicht abgelaufen sind, kann die Gesellschaft weder über eine Herabsetzung des überschüssigen Kapitals noch über eine Änderung der im Gesellschaftsvertrag enthaltenen Bestimmungen bezüglich der Gewinnverteilung beschließen.
Die übernehmende Gesellschaft kann keine Aktien oder Geschäftsanteile im Austausch für solche der übernommenen Gesellschaften ausgeben, die von diesen selbst oder von der übernehmenden Gesellschaft auch unter Zuhilfenahme einer Treuhandgesellschaft oder eines Zwischenmanns gehalten werden.
Für den gerichtlichen Rechtsschutz der Rechte sorgt die Justizbehörden auf Antrag einer Partei und, wenn das Gesetz dies vorsieht, auch auf Antrag des öffentlichen Anklageorgans oder von Amts wegen.
Bei der Anordnung der Sicherungsbeschlagnahme bestellt das Gericht den Verwalter, legt die Grundsätze und Grenzen der Verwaltung der beschlagnahmten Gegenstände sowie die besonderen Vorsichtsmaßnahmen fest, die geeignet sind, die Bewahrung zu sichern und die Offenbarung von Geheimnissen zu verhindern.
Wird der alleinige Geschäftsführer oder alle Mitglieder des Verwaltungsrats abberufen, ist die Versammlung zur Bestimmung ihrer Nachfolger von dem Aufsichtsrat dringlich einzuberufen; dieser kann unterdessen die Geschäfte der laufenden Verwaltung besorgen.
Die Mitgliederversammlung der Vereinigungen ist von den Vorstandsmitgliedern einmal im Jahr zur Genehmigung des Jahresabschlusses einzuberufen.
Der Sachverständige nimmt an den Verhandlungen teil, zu denen er vom Untersuchungsrichter geladen wird; er führt auch außerhalb des Gerichtsbezirks die Ermittlungen allein oder gemeinsam mit dem Richter durch, je nachdem wie dieser verfügt.
Können mehrere Gesellschafter gemeinsam die Vertretung ausüben, ist zur Vornahme von Handlungen der Gesellschaft die Zustimmung aller geschäftsführenden Gesellschafter erforderlich.
Der dem Gesellschafter zustehende Anteil für die von ihm erbrachte Arbeitsleistung wird, sofern er nicht durch den Vertrag bestimmt ist, vom Richter nach billigem Ermessen festgesetzt.
Tritt ein Verlust am Gesellschaftskapital ein, können keine Gewinnverteilungen vorgenommen werden, solange das Kapital nicht wiederhergestellt oder entsprechend herabgesetzt worden ist.
Die Ausgabe und der Verkauf der Aktien vor der Eintragung sind nichtig.
Die vorsorgliche Beweisaufnahme berührt nicht die Fragen ihrer Zulässigkeit und Relevanz noch hindert sie ihre Wiederaufnahme im Hauptsacheverfahren.
Die prozessualen Wirkungen der latitanza wirken sich nur im Strafverfahren aus, in dem sie festgestellt wurde.
Der Gerichtshof legt in dem gemäß Artikel 384 des Kodex ergangenen stattgebenden Urteil ausdrücklich den Rechtsgrundsatz fest, dem das vorlegenden Richter zu folgen hat.
Zurechnungsfähig ist, wer zum Zeitpunkt der Tat das vierzehnte Lebensjahr vollendet, aber noch nicht das achtzehnte erreicht hat, sofern er die Fähigkeit hatte, zu verstehen und zu wollen.
Wer zum Zeitpunkt der Tatbefürwortung infolge einer Geisteskrankheit oder eines anderen geistigen Mangels in einem Zustand war, der seine Fähigkeit zu verstehen oder zu wollen erheblich, jedoch nicht vollständig herabgesetzt hat, haftet für die begangene Straftat.
Ist einer der Ehegatten unter Vormundschaft oder Kuratel gestellt, steht das Recht auf Einlegung des Widerspruchs auch dem Vormund oder Kurator zu.
Die Prozessbeziehung des Beklagten erfolgt durch Einreichung einer Verteidigungsschrift bei der Geschäftsstelle.
Die Unterbringung in einem Justizjugendheim wird für den Minderjährigen unter achtzehn Jahren stets angeordnet, wenn dieser ein gewohnheitsmäßiger oder gewerbsmäßiger Straftäter ist, also ein zur Kriminalität neigender Täter, und ihre Dauer kann nicht kürzer als drei Jahre sein.
Das außergerichtliche Geständnis, das der Partei oder deren Vertreter abgelegt wird, hat die gleiche Beweiskraft wie ein gerichtliches Geständnis.
Das Verbot der Ausübung öffentlicher Ämter kann lebenslang oder vorübergehend sein.
Niemand kann vorsorglichen Maßnahmen unterworfen werden, wenn gegen ihn keine schwerwiegenden Anzeichen einer Schuld vorliegen.
Kommt es zu einer Einigung zwischen den Parteien, wird ein Protokoll über die Einigung erstellt, das von den Parteien und vom technischen Berater unterzeichnet und in der Gerichtsakte abgelegt wird.
Die Versammlung ist zur ersten Einberufung ordnungsgemäß einberufen, wenn solche Wohnungseigentümer teilnehmen, die zwei Drittel des Werts der gesamten Gebäudeanlage und die Mehrheit der am Gemeinschaftseigentum Beteiligten repräsentieren.
Fehlt die Notifikation, haben die Miterben das Recht, den Anteil vom Erwerber und jedem späteren Rechtsnachfolger zu lösen, solange der Zustand der Erbengemeinschaft dauert.
Der Erlöschen des Überbaurechts infolge Ablaufs der Frist bewirkt den Erlöschen der vom Inhaber des Überbaurechts auferlegten dinglichen Rechte.
Der beurkundende Notar hat die Randvermerkung der Ehegütervereinbarung oder des Änderungsakts derselben auf dem Heiratsurkunde zu beantragen.
Der Beschränkte Vererter des Nießbrauchs oder der Nutzung kann jedoch nur solange davon Gebrauch machen, wie er unverheiratet und ledig ist.
Der Unterschiedsanteil, der auf abschreibungsfähige Wirtschaftsgüter oder auf den Geschäfts- oder Firmenwert entfällt, ist abzuschreiben.
Das Gericht kann im Laufe der Beweisaufnahme oder in der Entscheidung die Prozesstrennung anordnen, wenn dies von allen Parteien beantragt wird oder wenn die Fortsetzung ihrer Zusammenfassung das Verfahren verzögern oder erschweren würde, und es kann die zu seiner Zuständigkeit gehörenden Rechtssachen an das untergeordnete Gericht zurückverweisen.
Die Fusion mehrerer Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Aufnahme einer oder mehrerer anderer Gesellschaften in eine bestehende Gesellschaft erfolgen.
Aus dem Spaltungsplan müssen die Kriterien für die Verteilung der Aktien oder Geschäftsanteile der begünstigten Gesellschaften hervorgehen.
Der Richter erinnert die Beteiligten, zwischen denen das Vernehmungsgegenüber stattfinden soll, an ihre früheren Aussagen und fragt sie, ob sie diese bestätigen oder ändern, wobei er sie erforderlichenfalls zu gegenseitigen Einwaden auffordert.
Die Erklärung des Verleihers, von der ausdrucksmäßigen Auflösungsklausel Gebrauch zu machen, hindert nicht die Ausübung des Löschungsrechts.
Der Präsident hört die Parteien an und weist, wenn er der Ansicht ist, dass das Hauptverhör des Minderjährigen dem Wohlbeinden des Zeugen nicht schaden kann, durch Beschluss an, dass die Aussage in den nach den vorstehenden Absätzen vorgesehenen Formen fortgesetzt wird.
Wenn ein Rechtsmittel oder eine Einspruch eingelegt wird, übermittelt das Vollstreckungsgericht nach Erledigung des Antrags der betroffenen Partei die Akten an das zuständige Erkenntnisgericht.
Das Berufungsgericht spricht die Aufhebung des Urteils aus und ordnet die Überlassung der Akten an das zuständige erstinstanzliche Gericht an, wenn es feststellt, dass das erstinstanzliche Gericht sachlich oder örtlich oder aufgrund von Konnexität unzuständig war.
Wenn der Eingriff vor der Erhebung der Strafklage erfolgt ist, entscheidet über den Einspruch der Richter für die Vorerhebungen.
Der Amnestie- oder Begnadigungsakt erlischt die verhängte Strafe ganz oder teilweise oder wandelt sie in eine andere gesetzlich vorgesehene Strafart um.
Wer zu Lasten Dritter von Maßeinheiten oder Gewichten mit gefälschtem oder verfälschtem gesetzlichem Stempel Gebrauch macht, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit Geldbuße bis zu einer Million Lire bestraft.
Die bedingte Aussetzung der Strafe ist nur zulässig, wenn das Gericht vermutet, dass der Schuldige davon absehen wird, weitere Straftaten zu begehen.
Dasselbe gilt, wenn es sich um mehrere Strafbefehle oder Urteile und Befehle handelt oder wenn die Tat im Verhältnis der ideellen Konkurrenz zu anderen Taten oder als Teil eines fortgesetzten Delikts beurteilt wurde.
Im Justiziellen Register werden, neben den durch besondere gesetzliche Vorschriften vorgeschriebenen Eintragungen, die endgültigen Verfügungen über die Anwendung der vorbeugenden Maßnahmen der einfachen Sonderüberwachung oder mit Wohnortsverbots- oder -aufenthaltsgebot als Auszug eingetragen.
Der Einfluss wird vermutet, wenn in der ordentlichen Generalversammlung mindestens ein Fünftel der Stimmen bzw. ein Zehntel ausgeübt werden kann, falls die Gesellschaft börsennotierte Aktien hat.
Das Eigentum wird durch Appropriation, Fund, Akzession, Spezifikation, Verbindung oder Vermischung, Ersitzung, auf Grund von Verträgen, im Wege der Erbschaft sowie auf die sonstigen gesetzlich vorgesehenen Arten erworben.
Der gutgläubige Besitzer, der auch in gutem Glauben eine Sache des Nachlasses veräußert hat, ist nur verpflichtet, dem Erben den erhaltenen Kaufpreis oder die Gegenleistung zurückzuerstatten.
Zwecks Rechtsbehelfe wird die Maßnahme gemäß Artikel 312 der Untersuchungshaft gleichgestellt. Es finden die Bestimmungen über die Haftentschädigung Anwendung.
Die Geschäftsleiter müssen die vom Artikel 2214 vorgeschriebenen Bücher und anderen Geschäftsbücher führen.
Der zivilrechtliche Anspruch im Strafverfahren wird, auch durch einen besonderen Bevollmächtigten, mittels des Anschlusses als Privatbeteiligter geltend gemacht.
Die Vorrechte, das Pfandrecht und die Hypotheken der ursprünglichen Forderung erlöschen, sofern die Parteien nicht ausdrücklich vereinbaren, sie für die neue Forderung aufrechtzuerhalten.
Die Privilegien auf das Schiff, die Fracht und die geladenen Sachen sowie die Privilegien auf das Luftfahrzeug, die Fracht und die geladenen Sachen werden durch das Schifffahrtskodex geregelt.
Die Erloschensursache eines Verbrechens, das ein konstitutives Element oder eine qualifizierende Umstand eines zusammengesetzten Delikts darstellt, erstreckt sich nicht auf das zusammengesetzte Delikt.
Steht das Wahlrecht dem Gläubiger zu und übt er es nicht innerhalb der festgesetzten Frist oder der ihm vom Schuldner gesetzten Frist aus, so geht das Wahlrecht auf diesen über.
Wenn eine Partei durch Tod oder aus einem anderen Grunde ausscheidet, wird das Verfahren vom Universalserben fortgesetzt oder gegen ihn fortgesetzt.
Die Gläubiger der Erbschaft und die Vermächtnisnehmer haben gegenüber den Gläubigenden des Erblassers ein Vorrecht am Erbschaftsvermögen.
Die Gläubiger des Verstorbenen können die Absonderung auch in Bezug auf diejenigen Vermögensgegenstände verlangen, die Gegenstand eines Stückvermächtnisses sind.
Die Gesellschaftergläubiger, die bei der Liquidation der Gesellschaft nicht befriedigt worden sind, können ihre Forderungen auch gegen die Kommanditisten geltend machen.
Der Schuldner und der Gläubiger haben sich nach den Regeln der Redlichkeit zu verhalten.
Die Vorschriften über den Nießbrauch gelten, soweit sie vereinbar sind, für das Gebrauchs- und das Wohnrecht.
Die Nichtigkeit oder die Anfechtung des Arbeitsvertrags wirkt sich nicht auf den Zeitraum aus, in dem das Arbeitsverhältnis erfüllt wurde, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf der Rechtswidrigkeit des Gegenstands oder der Ursache.
Die Geschäftsleiter der an der Spaltung beteiligten Gesellschaften erstellen einen Entwurf, aus dem die im ersten Absatz des Artikels 2501 bis genannten Angaben sowie die genaue Beschreibung der Vermögensgegenstände hervorgehen müssen, die auf jede der übernehmenden Gesellschaften zu übertragen sind.
Die Voraussetzungen des Vertrags sind: 1) die Willenseinigung; 2) das Kausalverhältnis; 3) der Gegenstand; 4) die Form.
Arglist ist ein Annullierungsgrund des Vertrags, wenn die von einem der Vertragsparteien angewandten Betrugsmanipulationen derart waren, dass ohne sie die andere Partei nicht verhandelt hätte.
Die Landesregierung trifft innerhalb der darauffolgenden 30 Tage gegebenenfalls die Annullierung der Konzession und erlässt unmittelbar die Bestimmungen des Artikels 89.
Das Privateigentum wird durch das Gesetz anerkannt und gewährleistet, das die Erwerbs- und Nutzungsarten sowie die Schranken festlegt, um seine soziale Funktion zu sichern und es allen zugänglich zu machen.
Mit Erreichen der Volljährigkeit erwirbt man die Fähigkeit, alle Rechtshandlungen vorzunehmen, für die kein anderes Alter bestimmt ist.
Der vom Vertreter im Namen und Interesse des Vertretenen geschlossene Vertrag wirkt innerhalb der ihm übertragenen Befugnisse unmittelbar für den Vertretenen.
Der Gesellschafter, der mit seinen Einzahlungen im Verzug ist, kann sein Stimmrecht nicht ausüben.
Bei der Auslegung des Vertrags ist zu ermitteln, welchen übereinstimmenden Willen die Parteien gehegt haben, und es darf sich nicht auf den wörtlichen Sinn der Worte beschränkt werden.
Die Körperverletzung ist besonders schwerwiegend und mit Freiheitsstrafe von sechs bis zwölf Jahren zu belegen, wenn durch die Tat die Funktionsunfähigkeit eines Organs oder die Fortpflanzungsfähigkeit verloren geht.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Pflicht zur ehelichen Treue, zu moralischer und materieller Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zum gemeinsamen Wohnsitz.
Der Vertrag ist nicht anfechtbar, wenn der Minderjährige durch arglistige Täuschung sein Minderjährigkeitsalter verschleiert hat.
Der Geber kann die Heimfallsbestimmung für die geschenkten Gegenstände sowohl für den Fall des vorzeitigen Todes allein des Beschenkten als auch für den Fall des vorzeitigen Todes des Beschenkten und seiner Abkömmlinge vereinbaren.
Zustehen dem Staat und gehören zum öffentlichen Domänenbesitz der Küstenbereich des Meeres, der Strand, die Buchten und Häfen; die Flüsse, Bäche, Seen und anderen Gewässer, die durch einschlägige Gesetze als öffentlich eingestuft sind; sowie Werke zur Landesverteidigung bestimmt.
Am von den Parteien bezeichneten Tag liest der Standesbeamte den Ehegatten in Gegenwart von zwei Zeugen, auch wenn sie verwandt sind, die Artikel 143, 144 und 147 vor.
Das Pseudonym, das eine Person derart verwendet hat, dass es die Bedeutung eines Namens erlangt hat, kann gemäß Artikel 7 geschützt werden.
Der Erblasser erklärt vor den Zeugen dem Notar seinen Willen, der von diesem schriftlich festgehalten wird.
Soweit die Einlage, der Kredit oder andere Bankgeschäfte im Kontokorrent abgewickelt werden, kann der Kontoinhaber jederzeit über die sich als gutgeschrieben ergebenden Beträge verfügen, sofern nicht anders vereinbart eine Kündigungsfrist einzuhalten ist.
Wenn eine der Parteien sich der Mutwilligkeit ihres Anspruchs bewusst war, kann die andere Partei die Aufhebung des Vergleichs beantragen.
Der Versicherer, der verpflichtet ist, den Versicherungsnehmer für den infolge eines Versicherungsfalls erlittenen Schaden in der vereinbarten Weise und innerhalb der vereinbarten Frist zu erstatten, haftet für den entgangenen Gewinn nur, wenn er sich diesbezüglich vertraglich verpflichtet hat.
Die gerichtliche Geständnis ist spontan oder durch förmliche Vernehmung herbeigeführt.
Der Vermieter hat während der Mietzeit alle notwendigen Hauptreparaturen durchzuführen, mit Ausnahme der Kleinreparaturen, die auf dem Mieter lasten.
Die Gesellschaft kann Inhaber- oder Namensobligationen bis zu einer Summe ausgeben, die das gezeichnete und gemäß dem letzten genehmigten Jahresabschluss vorhandene Kapital nicht übersteigt.
Mit der gleichen Strafe des lebenslangen Zuchthauses wird bestraft, wer eine Tat begeht, die darauf gerichtet ist, die staatliche Einheit aufzulösen.
Wer in Kriegszeiten mit dem Ausländer Verbindungen unterhält, um die militärischen Operationen des Feindes zu begünstigen, wird bestraft.
Wer sich zu Zwecken der politischen oder militärischen Spionage Nachrichten verschafft, die im Interesse der Sicherheit des Staates geheim bleiben müssen, wird mit einer Freiheitsstrafe von nicht weniger als fünfzehn Jahren bestraft.
Wenn das Protokoll in zusammenfassender Form erstellt wird, erfolgt zugleich die Tonaufzeichnung.
Wenn die in den [...] genannten Dokumentationsmodalitäten als unzureichend erachtet werden, kann eine Ton- und Bildaufzeichnung hinzugefügt werden, wenn dies absolut unerlässlich ist.
Die Anführer oder die Förderer der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe, die für die Organisatoren festgesetzt ist.
Der Übergang der Vermögensgegenstände vom öffentlichen Domänenvermögen zum Staatsvermögen ist von der Verwaltungsbehörde zu erklären.
Um mit Kraftfahrzeugen verkehren zu dürfen, muss der Fahrer die folgenden Dokumente bei sich führen: a) den Fahrzeugschein oder das Gutachten zur Verkehrstüchtigkeit des Fahrzeugs; b) einen für die entsprechende Fahrzeuggattung gültigen Führerschein; d) den Versicherungsnachweis.
Fußgänger müssen auf den Gehwegen, Bürgersteigen, Promenaden und anderen dafür vorgesehenen Flächen verkehren; fehlen diese, sind sie behindert, unterbrochen oder unzureichend, so müssen sie am Rand der Fahrbahn entgegen der Fahrtrichtung der Kraftfahrzeuge verkehren, um die Verkehrsbeteiligung so gering wie möglich zu beeinträchtigen.
Ampelgeregelte Fußgängerüberwege können mit akustischen Signalen für sehbehinderte Personen ausgestattet sein.
Auf den Fahrbahnen, Rampen und Anschlussstellen der Straßen ist es verboten: a) die Fahrtrichtung zu wechseln und den Fahrbahnteiler zu queren, auch an den Durchfahrten, sowie die Fahrbahn oder einen Teil davon entgegen der zulässigen Fahrtrichtung befahren.
An den Straßenmündungen von Wanderwegen, Treibwegen, Saumwegen und Radfahrstreifen ist der Fahrzeugführer verpflichtet, anzuhalten und Vorrang zu gewähren gegenüber dem Verkehr auf der Straße.
An Orten, wo das Parken für eine begrenzte Zeit erlaubt ist, sind die Fahrer verpflichtet, den Beginn der Parkdauer auf deutlich sichtbare Weise anzugeben. Wenn ein Gerät zur Kontrolle der Parkdauer vorhanden ist, ist dieses zu aktivieren.
Das Gericht hat im Bescheid, mit dem es eine Sicherheitsleistung auferlegt, den Gegenstand derselben, die Art ihrer Erbringung und die Frist, innerhalb derer sie zu erbringen ist, anzugeben.
Niemand kann untersuchungshaftlichen Maßnahmen unterstellt werden, wenn nicht gegen ihn dringender Tatverdacht besteht.
Mit der Anordnung des Zwangsaufenthalts verpflichtet das Gericht den Beschuldigten, sich ohne Genehmigung des jeweils zuständigen Gerichts nicht vom Gebiet seiner Gemeinde mit gewöhnlichem Aufenthalt zu entfernen.
Das Sachverständigengutachten ist zulässig, wenn Untersuchungen vorzunehmen oder Daten bzw. Bewertungen zu erheben sind, die spezifische technische, wissenschaftliche oder künstlerische Fachkenntnisse erfordern.
Kraftfahrzeuge, Zweiräder und Anhänger, die in einem ausländischen Staat zugelassen sind und die erforderlichen Zollformalitäten bereits erfüllt haben, sind auf der Grundlage der Zulassungsbescheinigung des Herkunftsstaates für maximal ein Jahr im Verkehr in Italien zulässig.
Kraftfahrzeuge, Motorräder und Anhänger, die in einem ausländischen Staat zugelassen sind, müssen sich bei der Beförderung in Italien hinten mit dem Unterscheidungszeichen des Zulassungsstaates versehen sein.
Der Staatsanwalt kann aus Gründen der Strafrechtspflege das aforementioned Zeugnis betreffend die untersuchte Person, den Angeklagten oder den Verurteilten beantragen.
Die Revision kann beantragt werden, wenn die als Grundlage des Urteils oder des Strafbefehls festgestellten Tatsachen nicht mit den in einem anderen Strafverfahren festgestellten Tatsachen vereinbar sind.
Der Berufungswerber hat eine Abschrift der angefochtenen Entscheidung seinem Akt zu entnehmen.
Die Verhandlung wird vertagt, wenn dem Angeklagten, der den Willen geäußert hat, zu erscheinen, ein unabwendbares Hindernis entgegensteht.
Die Beschwerde muss unter Androhung der Unzulässigkeit enthalten: die Angabe der Vollmacht, wenn diese mit einem gesonderten Akt erteilt wurde, und im Falle der Bewilligung der unentgeltlichen Rechtspflege den entsprechenden Bescheid.
Die vom Mitbeschuldigten derselben Straftat oder von einer in einem nach Artikel 12 angeschlossenen Verfahren angeklagten Person gemachten Erklärungen werden zusammen mit den anderen Beweismitteln bewertet, die ihre Glaubwürdigkeit bestätigen.
Nach Abschluss der Feststellungen hinsichtlich der Prozessstandschaft der Parteien erklärt das Gericht die Vorträge der Parteien für eröffnet.
Der Präsident des Gerichts oder der Schwurgerichtskammer kann nach Eingang des Beschlusses, der die Einberufung zur Hauptverhandlung anordnet, mit Beschluss aus berechtigten Gründen die Verhandlung vorziehen oder sie nicht mehr als einmal verschieben.
Der Angeklagte nimmt der Verhandlung als freie Person bei, auch wenn er inhaftiert ist, sofern nicht in diesem Fall Vorsichtsmaßnahmen erforderlich sind, um die Gefahr einer Flucht oder Gewalt zu verhindern.
Über die von den Parteien im Laufe der Hauptverhandlung aufgeworfenen Zwischenstreitfragen entscheidet das Gericht unverzüglich durch Beschluss, nach vorheriger Erörterung in der gemäß Artikel 491 vorgesehenen Weise.
Die Staatsanwaltschaft, wenn sie nicht die Einstellung des Verfahrens beantragen muss, übt die Strafverfolgung aus, indem sie im Fall der in den Titeln II, III, IV und V von Buch VI vorgesehenen Fälle die Anklageformulierung trifft oder durch Antrag auf Eröffnung des Hauptverfahrens.
Die Hauptstrafen werden vom Richter mit einem auf Verurteilung lautenden Urteil auferlegt; die Nebenstrafen folgen kraft Gesetzes der Verurteilung als strafrechtliche Folgen derselben.
Der Bewerber um die Erteilung eines Führerscheins der Klasse B hat Übungen auf Autobahnen oder Außerortsstraßen sowie bei Nacht mit einem befugten und zugelassenen Fahrlehrer in einer Fahrschule durchzuführen.
Die Verhandlung findet in Kammertagung unter zwingender Mitwirkung der Staatsanwaltschaft und des Verteidigers der untersuchten Person statt. Ferner steht dem Verteidiger der verletzten Person das Recht auf Teilnahme zu.
Zur Identitätsfeststellung der Person, gegen die Ermittlungen durchgeführt werden, kann auch durch – falls erforderlich – daktyloskopische, photographische und anthropometrische Erhebungen sowie andere Feststellungen vorgegangen werden.
Die Justizpolizei führt jede von derJustizbehörde angeordnete oder delegierte Ermittlung und Tätigkeit durch.
Die von der Staatsanwaltschaft und der Justizpolizei durchgeführten Untersuchungsakte unterliegen bis dahin dem Geheimhaltungsgebot, bis der Beschuldigte davon Kenntnis nehmen kann, auf jeden Fall jedoch nicht länger als bis zum Abschluss der Vorerhebungen.
Die Justizpolizei nimmt auf eigene Initiative eine Festnahme vor, wenn der Tatverdächtige subsequently identifiziert wird oder konkrete Umstände hinzukommen, die den begründeten Verdacht rechtfertigen, dass der Tatverdächtige fliehen könnte.
Der Antrag auf Einleitung des Verfahrens wird von der Geschädigten Person in der Form einer Privatklage gestellt.
Vernehmungen von Personen, die über den Sachverhalt Bescheid wissen.
Wenn zwei Fahrzeuge eine Kreuzung befahren wollen oder sich ihre Fahrtrichtungen anderweitig schneiden, ist den von rechts kommenden Fahrzeugen der Vorfahrt zu gewähren, es sei denn, etwas anderes ist durch Verkehrszeichen angezeigt.
Der Arbeitgeber und der Arbeitnehmer sind verpflichtet, das im Rahmen des Probezeitklausels vorgesehene Experiment durchzuführen bzw. zu ermöglichen.
Für die Erbringung des Dienstes im Mietwagenverkehr zur Personenbeförderung können folgende Fahrzeuge eingesetzt werden: a) Motorräder mit oder ohne Beiwagen; b) Dreiräder; b-bis) Fahrräder; c) Vierräder; d) Personenkraftwagen; e) Reisebusse und Omnibusse; f) Kraftfahrzeuge für den gemischten Verkehr oder für spezifische Beförderungen von Personen; g) Zugtiere.
Die unzuständigkeit für den Gerichtsstand kann, abgesehen von den Fällen des Artikels 28, nur in der Klageerwiderung oder allgemein im ersten Verteidigungsvorbringen des erstinstanzlichen Verfahrens geltend gemacht werden.
Die Mitglieder des Verwaltungsrates dürfen nicht als Aufsichtsratsmitglieder bestellt werden und bleiben für einen Zeitraum von höchstens drei Geschäftsjahren im Amt, der mit dem Tag der Sitzung des zur Genehmigung des Abschlusses für das letzte Geschäftsjahr ihres Amtszeitraums einberufenen Aufsichtsrates endet.
Die Verurteilung zur Tragung der Kosten ist sofort vollstreckbar.
Das Vorkaufsrecht erstreckt sich auch auf die Zinsen des laufenden Jahres bis zum Datum der Pfändung oder, falls eine solche nicht erfolgt ist, bis zum Datum der Zustellung des Zahlungsbefehls.
Das Entgelt des gerichtlichen Verwahrers wird durch Beschluss vom Friedensrichter festgesetzt, wenn die Ernennung von der Gerichtsvollzieherin oder dem Gerichtsvollzieher erfolgt ist; in jedem anderen Fall entscheidet das ernennende Richteramt.
Die Vorfahren, die Abkömmlinge und der Ehegatte, die in den zeitweiligen Besitz der Güter eingesetzt worden sind, ziehen den gesamten Ertrag zu ihrem Vorteil ein.
Gegen die Entscheidungen des Staatsrates und der Rechnungshofkammer ist die Kassationsbeschwerde nur aus Gründen zulässig, die sich auf die Zuständigkeit beziehen.
Der Eid ist zweierlei Art: 1) der entscheidende Eid ist jener, den eine Partei der anderen zur Leistung auferlegt, um die vollständige oder teilweise Entscheidung des Rechtsstreits von dieser abhängig zu machen; 2) der ergänzende Eid ist jener, den das Gericht von Amts wegen einer der Parteien auferlegt, um den Rechtsstreit zu entscheiden, wenn die Klageanträge oder Einreden nicht vollständig bewiesen sind.
Wer gewaltsam oder heimlich seines Besitzes beraubt worden ist, kann gegen den Täter binnen einem Jahr ab dem erlittenen Raub die Wiedereinsetzung in den bisherigen Besitz verlangen.
Wer es für erforderlich erachtet, vor Eröffnung des Rechtsstreits den Zustand von Grundstücken oder die Beschaffenheit bzw. den Zustand von Gegenständen feststellen zu lassen, kann gemäß den Artikeln 692 ff. beantragen, dass eine technische Überprüfung oder ein richterlicher Augenschein angeordnet wird. Der Präsident des Gerichts, der Friedensrichter oder der Schlichter trifft unter Anwendung der in den Artikeln 694 und 695 vorgesehenen Formen die erforderlichen Maßnahmen, bestellt den Sachverständigen und bestimmt den Beginn der Ermittlungsmaßnahmen.
Die Hypothek muss auf besonders bezeichneten Gütern und für einen bestimmten Geldbetrag eingetragen werden.
Im Falle der Verpfändung von Wertpapieren erstreckt sich die Sicherungsleistung nicht auf die Prämien und sonstigen zufälligen Erträge des Papiers.
Wer den Nießbrauch an der in einem Nennwertpapier verzeichneten Forderung innehat, ist berechtigt, ein vom Eigentumsurkunde separates Titelblatt zu erhalten.
Fehlen weitere Angaben, hält sich das Gericht an die Grenze, die durch den Katasterplan abgegrenzt ist.
Die Abfassung des Protokolls und der Vermerke obliegt dem Beamten der Justizpolizei oder dem Hilfsbeamten, der die Staatsanwaltschaft unterstützt.
Die Zustellungen an den flüchtigen oder entflohenen Angeklagten erfolgen durch Übergabe einer Abschrift an dessen Verteidiger.
Niemand kann vorsorglichen Maßnahmen unterworfen werden, wenn gegen ihn nicht schwerwiegende Verdachtsmomente auf eine Schuld vorliegen.
Gegen die Urteile und Verfügungen über die persönliche Freiheit, die von ordentlichen oder besonderen Justizorganen ergangen sind, ist stets eine Kassationsbeschwerde wegen Rechtsverletzung zulässig.
Aktien dürfen nicht zu einem Betrag unter ihrem Nennwert ausgegeben werden.
An den Mündungen von Steigen, Treibwegen, Eselspfaden und Radwegen ist der Fahrzeugführer verpflichtet, anzuhalten und den auf der Straße Verkehrenden Vorrang zu gewähren.
Die Geldstrafe darf nicht in einer Höhe verhängt werden, die das Vierfache des Grundgehalts übersteigt, und eine Suspendierung vom Dienst und von der Bezüge für einen Zeitraum von mehr als zehn Tagen ist ausgeschlossen.
Die Absonderung des Nachlasses von dem Vermögen des Erben gewährleistet die Befriedigung seiner Gläubiger und der Legatarier, die sie beantragt haben, mit den Vermögensgegenständen des Verstorbenen vorrangig gegenüber den Gläubigern des Erben.
Das Gesetz bestimmt die geistigen Berufe, für deren Ausübung die Einschreibung in besondere Listen oder Verzeichnisse erforderlich ist.
Wer mit der Absicht, die Sicherheit des Staates zu gefährden, eine Handlung begeht, die darauf gerichtet ist, im Staatsgebiet oder in einem Teil desselben Verwüstungen, Plünderungen oder Massaker herbeizuführen, wird mit lebenslanger Freiheitsstrafe bestraft.
Mit der Beschwerde gegen die Einstellung der Voruntersuchung beantragt das Opfer der Straftat die Fortsetzung der vorläufigen Ermittlungen und gibt unter Androhung der Unzulässigkeit den Gegenstand der ergänzenden Untersuchung sowie die entsprechenden Beweismittel an.
Zur Erfüllung der Auflage kann jeder Berechtigte handeln.
Die Zusatzzeichen und -einrichtungen dienen dazu, folgende Elemente hervorzuheben oder bekannt zu machen: a) den Straßenverlauf; b) besondere Kurven und kritische Stellen; c) Hindernisse auf der Fahrbahn oder in deren Nähe.
Die Zuständigkeit der Regierungsbehörde bei der Ausübung ihrer übertragenen Befugnisse wird durch die Spezialgesetze bestimmt.
Die Gesellschafterversammlung wird von den Geschäftsführern am Sitz der Gesellschaft einberufen, sofern die Satzung nichts anderes vorsieht. Die Gesellschafterversammlung ist ordentlich oder außerordentlich.
Der Gesellschaftsvertrag kann nur mit Zustimmung aller Gesellschafter geändert werden, sofern nicht anders vereinbart ist.
Der Antrag ist jedoch innerhalb von dreißig Tagen ab der Eintragung des Namens der Person, für die die Genehmigung erforderlich ist, im Register für die Nachrichten über strafbare Handlungen einzureichen.
Der gesetzliche Güterstand der Familie ist, sofern nicht nach Maßgabe des Artikels 162 eine abweichende Vereinbarung getroffen wurde, durch die Gütergemeinschaft gegeben, die im Abschnitt III dieses Kapitels geregelt ist.
Das Nutzungspfandrecht dauert fort, bis der Gläubiger vollständig aus seinem Forderungen befriedigt ist, selbst wenn die Forderung oder das zur Überlassung an den Nutzungspfleger gegebene Grundstück teilbar ist, sofern nicht die Dauer festgesetzt wurde.
Das Schwurgericht ist zuständig: a) für Verbrechen, für die das Gesetz die lebenslange Freiheitsstrafe oder eine Freiheitsstrafe mit einer Höchstgrenze von mindestens vierundzwanzig Jahren vorsieht, ausgenommen jedoch – gleich welcher Art der Verschärfung – die Versuchsdelikte des Mordes, der Raubhandlungen, der Erpressung sowie die Mitgliedschaft in mafiotischen Vereinigungen, auch ausländischen.
Das vermachte Objekt samt seinen Zugehören ist dem Vermächtnisnehmer im Zustand zu überlassen, in dem es sich zum Zeitpunkt des Todes des Erblassers befindet.
Der Gesellschafter ist verpflichtet, die im Gesellschaftsvertrag bestimmten Einlagen zu leisten. Sind die Einlagen nicht bestimmt, so wird vermutet, dass die Gesellschafter verpflichtet sind, das für die Erreichung des Gesellschaftszwecks Notwendige untereinander zu gleichen Teilen einzubringen.
Die Kostenfestsetzsetzung des Verfahrens umfasst: a) die Honorare und Auslagen des Schiedsrichters.
Die Schadensanzeige enthält eine präzise und dokumentierte Sachverhaltsdarstellung sowie die begangenen Verstöße.
Die Relevanz der Tätigkeit wird gemäß den gemeinschaftlichen Vorschriften und Grundsätzen sowie der ständigen rechtsprechenden Auslegung des Gerichtshofs der Europäischen Union geprüft.
Das Forschungsprogramm unterliegt dem begründeten positiven Gutachten der zuständigen Ethikkommission auf Landesebene und ist der Datenschutzbehörde zur vorherigen Stellungnahme vorzulegen.
Landwirtschaftliche Zugmaschinen dürfen nur einen einzigen landwirtschaftlichen Anhänger ziehen oder nicht mehr als zwei landwirtschaftliche Arbeitsmaschinen, sofern diese mit von der Zugmaschine gesteuerten Bremsvorrichtungen ausgestattet sind.
Im Sinne des vorliegenden Kodexes für das kulturelle und landschaftliche Erbe sind als Einrichtungen und Orte der Kultur die Museen, Bibliotheken und Archive, die archäologischen Stätten und Parks sowie die Denkmalensembles anzusehen.
Öffentliche Archive und private Archive, für die eine Erklärung des kulturellen Interesses vorliegt, dürfen nicht zersplittert werden.
Der Arbeitgeber bewertet sämtliche Risiken, die sich aus der Exposition gegenüber physikalischen Agentien ergeben, um die geeigneten Präventions- und Schutzmaßnahmen unter besonderer Berücksichtigung der Regeln der Technik sowie bewährter Verfahren zu ermitteln und festzulegen.
Bevor mit der Ausführung von Arbeiten an Oberlichten, Dächern, Bedachungen und ähnlichen Bauteilen begonnen wird, ist – unbeschadet der Verpflichtung zur Bereitstellung kollektiver Schutzmaßnahmen – sicherzustellen, dass diese über eine ausreichende Tragfähigkeit verfügen, um das Gewicht der Arbeiter und des eingesetzten Materials zu tragen.
Wird ein durch die geltende Rechtsvorschrift festgelegter Arbeitsplatzgrenzwert überschritten, identifiziert und beseitigt der Arbeitgeber die Ursachen für diese Überschreitung und trifft unverzüglich geeignete Präventions- und Schutzmaßnahmen.
Anlagen, Ausrüstungen, Explosionsschutzsysteme und alle ihre Verbindungseinrichtungen dürfen nur in Betrieb genommen werden, wenn aus dem Dokument zum Explosionsschutz hervorgeht, dass sie in einer explosionsfähigen Atmosphäre ohne Risiko betrieben werden können.
Nicht-elektrotechnische Arbeiten dürfen in der Nähe von elektrischen Leitungen oder elektrischen Anlagen mit ungeschützten unter Spannung stehenden Teilen oder solchen, die aufgrund besonderer Umstände als nicht ausreichend geschützt anzusehen sind, nicht ausgeführt werden.
Der zuständige Arzt gibt auf Grundlage der Ergebnisse der arbeitsmedizinischen Untersuchungen eines der folgenden Beurteilungen bezüglich der spezifischen Tätigkeit ab: a) Eignung; b) teilweise, vorübergehende oder dauerhafte Eignung mit Auflagen oder Einschränkungen; c) vorübergehende Uneignung; d) dauerhafte Uneignung.
Wer außerhalb der im Artikel 405 vorgesehenen Fälle eine Beerdigung oder einen Trauerdienst verhindert oder stört, wird mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr bestraft.
Die im Freien gelegenen Arbeitsplätze müssen bei unzureichendem Tageslicht angemessen mit Kunstlicht beleuchtet werden.
